免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
谁先动的心
作者：唐时酒
简介：
　　私人晚宴，宋书瑶对时琛一见钟情。
　　听闻时琛毕业于常青藤名校，归国科研创业，年纪轻轻身价过亿，前途无限。
　　最重要的是，时琛生了张颠倒众生的脸，却禁欲冷淡，深色西装一丝不苟，配着金丝边眼镜，斯文败类的气质，完美戳中宋书瑶的X癖。
　　据爆料，时琛喜欢娇气会撒娇的女生。
　　宋书瑶一撩头发，果断拿着嗲精小仙女的人设上场，每天早午晚安，撒娇像吃饭一样准时。
　　时琛果然很吃这一套，双方很快确定关系，感情稳定升温。
　　直到某一天，宋书瑶翻出校友合照，发现两人竟是高中同学。只是时琛成绩优异，高三就出国留学，而宋书瑶成绩一般，又是艺术特长生。
　　双方交际少之又少，所以宋书瑶毫无印象，并相信时琛也是如此。
　　短暂思忖后，宋书瑶撒娇道：“达令～我们居然是高中同学哎！你知道为什么高中的时候，我会扔掉很多封情书吗？”
　　时琛看着宋书瑶，突然笑了下，唇角却没什么弧度，“不知道。不过我的情书，也有幸被你扔过。”
　　宋书瑶：？
　　时琛慢条斯理道：“我知道你的高中外号，明媚忧伤搞笑女，对吗？”
　　“……因为要等你做我的男朋友。”宋书瑶干巴巴揭晓了答案。
　　救！命！啊！
　　现在原地消失还来得及吗！
　　[你如明珠，而我同样璀璨。]

　　*久别重逢，少年暗恋成真
　　*禁欲系总裁v.s.舞蹈小仙女
　　*背景架空，私设较多

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，甜文，现代
　　搜索关键字：主角：宋书瑶，时琛┃配角：沈如丝，闻溪，霍町┃其它：
　　一句话简介：【完结】你如明珠，而我同样璀璨
　　立意：多点关心多点爱，让世界更美好。​


第1章 
　　私人晚宴，衣香鬓影。
　　高大的绿植后，宋书瑶端了杯鸡尾酒，莹白的指尖轻点，打量着过往宾客。
　　她的五官明艳，红唇勾人。又穿了一身玫红色长裙，开背设计露出光洁雪白的背脊，再加上常年练舞，近乎完美比例的腰线，修长有力的四肢平添风情，衬得整个人像是油画上的仙女。
　　钱麦本想转头和宋书瑶搭话，看见宋书瑶怔怔出神，一时间居然忘记自己要说什么。
　　不过很快，“仙女”开口了。
　　“不然，还是回去绷脚背吧？”
　　宋书瑶收回视线，晃着手中酒杯，兴致缺缺。
　　钱麦：“……”
　　嗯，接地气的仙女也是仙女。
　　“这段时间休假，我脚背都绷得不好看了。”
　　仙女又蹦出一句话。
　　“真的吗？”
　　钱麦压低声音，鬼祟道，“今天晚宴孙总也在，就是《洛神》的投资人。据说沈如丝一直在贴孙总，想通过他给舞团施压，把自己换成A角。”
　　她们都是当代艺术舞团的舞蹈演员，去年舞团首席离职后，舞团领导从别的舞团重金挖来宋书瑶。所以团内都默认宋书瑶是舞团的A角，即首席主演。
　　而钱麦和沈如丝都是大学毕业就进团的“老人”，不同于咸鱼甘当配角的钱麦，常年B角的沈如丝对首席之位一直虎视眈眈，仗着自己资历深，明里暗里没少给宋书瑶“下绊子”。
　　宋书瑶很看不起沈如丝的小手段，但为了工作，两人只能维系着虚假的同事友谊。
　　听见沈如丝的名字，宋书瑶果然提起精神，挽着钱麦手臂，四处寻找孙总的身影。
　　很快，她们在一处角落发现了沈如丝和舞团投资人孙总。
　　沈如丝五官清丽，今天特意穿了长款白裙，更是不胜凉风的娇羞。
　　她正贴近大腹便便的孙总，两人低声说着什么，不时还轻笑出声。
　　宋书瑶默默攥紧了钱麦的手。
　　她调整好呼吸，扬起笑容，拖着钱麦接近沈如丝的方向。
　　“哎，是书瑶和麦麦啊。”
　　终于，宋书瑶和钱麦即将贴到沈如丝脸前时，沈如丝勉强道，“你们怎么来了？”
　　“当然是看到孙总在这里，过来打个招呼。”
　　宋书瑶伸出手，落落大方道，“孙总您好，我是宋书瑶，是当代艺术舞团《洛神》舞剧的主演。您可以叫我书瑶。”
　　《洛神》是舞团上半年的重点项目，早就定下了剧本和演员。
　　孙总是项目的主要投资人，和舞团领导认识，一出手豪掷百万，十分阔气。
　　“啊，你好。”
　　孙总的视线落到宋书瑶的脸上，眼中不自觉闪过一丝惊艳。
　　即使在提案会和视频资料中知道宋书瑶的模样，但等真人站在他面前，才发现录像所及不过十之一二。
　　沈如丝注意到孙总的走神，心下气恼，声音却更加娇羞，“书瑶就喜欢开玩笑，《洛神》刚立项不久，还没有公示主演名单呢。”
　　她的声音又软又嗲，倒是将孙总唤回神。
　　对了，他是要捧沈如丝的。
　　“哦。”
　　宋书瑶双手抱臂，盯着沈如丝微微一笑，“但我们是内部人员，不是吗？”
　　她的笑意未达眼底，眼睛仿佛会说话，尽是奚落和嘲讽。
　　沈如丝：“……”
　　她不好直接和宋书瑶对呛，只能瞪了宋书瑶和钱麦一眼，挽着孙总胳膊匆匆离开。
　　不过想到孙总的许诺，沈如丝总是宽慰不少。
　　临走前，扭头望向宋书瑶，勾唇一笑。
　　-
　　晚宴过半。
　　一个喝醉酒的男人跌撞而来，张嘴一股酒气，直言宋书瑶骗了他，要宋书瑶的联系方式。
　　这人宋书瑶原来巡演的时候见过，是一家娱乐公司的总监，一直缠着宋书瑶，打着让她出道的幌子，半夜发一些矫情的文字。
　　宋书瑶收到两三次，直接把人拉黑，现在更不可能把人放出来。
　　钱麦嚼着三文鱼，看到那个娱乐行业内知名的艺人总监仪态尽失，有些目瞪口呆。
　　好在双方到底是体面人，宋书瑶三言两语将人打发走。
　　最后也没给出自己的联系方式。
　　过了一会儿，又来了一个金融财团的高管，要送宋书瑶回家。
　　这人也是巡演时认识的，但根据对方看舞剧时酣畅淋漓睡了两个小时，宋书瑶不认为他们会有什么共同话题。
　　送走那人，陆续又来了两三个男人，身份不一，但非富即贵。
　　他们的意图都很明显，试图搭讪宋书瑶。
　　但毫无例外，都被宋书瑶婉拒，轻巧碰了个软钉子。
　　“书瑶，他们都是有钱人，有两个长得还很帅……你真的好厉害啊！”
　　目睹全程的钱麦真诚道。
　　学舞蹈出身的女生一向都是抢手货。
　　要么大学在读时，就出道去演戏；要么毕业时就嫁入豪门，成为全职太太。
　　宋书瑶这样受欢迎的女生罕见，而这样受欢迎的女生跳舞还能跳成首席，就更罕见了。
　　宋书瑶抿唇一笑，神色高傲。
　　她没有告诉钱麦，多亏成年人的体面，这些都不算什么。
　　从小到大，追她的人很多。
　　在年少轻狂时，她收到的情书成箱。
　　每学期都有一些不知天高地厚的男生，大张旗鼓追求她，闹到全校皆知。其中不乏豪门少爷，但都被她不留情面地拒绝。
　　她抬起手，指着窗外粼粼湖水。
　　“钱麦，你看见了吗？”
　　“什么？”
　　钱麦顺着宋书瑶的手指看去，只看到窗外的人工湖月光粼粼。
　　“我是要做舞团首席的，和那群男人根本没什么好聊的。”
　　“我宋书瑶就是从这个窗户跳下去，也不会对那群男人们心动的。”
　　宋书瑶一撩头发，十分傲气。
　　她一贯被其他人众星捧月，走到哪里都是人们视线的焦点。
　　所以她从不将就，也不屑于迎合那些看上去花团锦簇，实则轻浮愚蠢的男人们。
　　说句不客气的，能让宋书瑶心动的男人，或许还没出生呢！
　　钱麦十分配合地鼓掌。
　　等了片刻，宋书瑶两手向中间抓起，示意钱麦停。
　　钱麦立马收手。
　　“不过书瑶，你知道时琛吗？”
　　“谁？”
　　“闻总的侄子啊。”
　　这次宴会是华庭集团的副总闻国安举办，据说正是为了给国外出差归来的侄子接风洗尘。
　　“不知道，没兴趣。”
　　宋书瑶对这种富二代公子哥半点兴趣都没有。
　　“时琛不是那种游手好闲的二代，人家常青藤本硕学历，回国搞科研创业后才继承父业，接管华庭集团。”
　　“人家每年拿到的专利费就这个数。”
　　“最重要的是，他长得巨帅，今年才26岁！”
　　“听说他还是单身，特别受女人们欢迎！”
　　说着，钱麦伸出手指头，夸张道。
　　宋书瑶：“……”
　　26岁，比她还大一岁呢。
　　她指了指外面的窗户，从这个角度正好能看到人工湖的水面。
　　她宋书瑶就是从这个窗户跳下去，也不会为这样的男人心动。
　　钱麦：“……”
　　见宋书瑶一脸冷漠，钱麦自觉没趣，放弃继续汇报关于时琛的消息。
　　十分钟后。
　　宋书瑶拎着钱麦的皮包，半倚在墙上，百无聊赖。
　　临走前，钱麦突然说自己肚子疼，偏偏二楼的女厕满员。
　　两人只得匆匆来到酒店三楼。
　　这里人迹罕至，走廊尽头是一处露台，应该是供客人们吸烟用。
　　宋书瑶看了眼时间，敲了敲门。
　　里面传来钱麦气若游丝的声音：“书瑶，对不起，我好像拉肚子了……你再等一会儿，一会儿就好了。”
　　宋书瑶皱眉，“你吃了什么？需要我去买药吗？”
　　“不用，节食的老毛病了。”
　　钱麦泪流满面，忏悔道：“我发誓，我真的只吃了亿点点三文鱼。”
　　宋书瑶：“……”
　　确定一时走不开后，宋书瑶看了会儿手机，百无聊赖。
　　她拎着手包，走向那个空旷的露台。
　　这里十分空旷，有大盆的绿植遮掩。
　　下面就是月光粼粼的人工湖，还能听见二楼传来的谈笑声。
　　简直是练功的完美场所。
　　宋书瑶把手提包放到一边，伸展腰肢，继续尝试自己心心念念的绷脚背动作。
　　其实她的脚背天生弧度优美，这个细节动作做的很好看，但宋书瑶总想对自己的要求更严苛一些。
　　《洛神》的舞蹈设计中，有很多需要传递饱满情绪的高抬腿和托举动作。
　　她想要做到完美。
　　这时，寂静的夜空中，突然响起一声轻微的“咔”。
　　宋书瑶意识到，露台还有其他人，只是自己没发现。
　　一个男人从层层遮掩的绿植阴影下走了出来。
　　手里握着一枚金属打火机，应该是躲在这里抽烟的客人。
　　随着他的动作，男人的模样也逐渐显露在月光下。
　　对方生了张颠倒众生的脸，却禁欲冷淡。
　　深色西装一丝不苟，配着金丝框眼镜，十足的斯文败类。
　　等走近了宋书瑶才发现，对方身量修长，比她还要高一个头。
　　这些条件，简直完美戳中了宋书瑶的x癖。
　　如果类似“我x”的脏话要被消音，宋书瑶内心已经变成一台持续运转的发报机。
　　男人盯着宋书瑶，并未主动开口。
　　两人视线交错的瞬间，空气仿佛灼热起来，宋书瑶心跳如擂鼓，不争气红了脸。
　　宋书瑶移开视线，咽了下口水。
　　“不好意思，我刚刚没有看到有人在这里。”
　　“嗯。”
　　男人声音平静，轻轻扯了扯西装纽扣。
　　“所以，你专门等在这里，就是来要我微信吗？”
　　宋书瑶微微一笑，握住手机，点出自己的二维码界面，朝男人的方向递去。
　　这样的男人，使出一些无伤大雅的小心机。
　　宋书瑶只觉得有可爱。
　　说到最后一个字时，她尾音拖长，特意眨了眨眼睛。
　　大家都是成年人。
　　她相信对方一定会懂。
　　男人看着她，突然笑了一声，金丝框眼镜下是一双深邃迷人的眼睛。
　　宋书瑶内心再度化身发报机，哔哔响个不停。
　　对方似乎并不急着拿出手机，反而用修长的手指把玩着金属打火机，一下一下，发出轻微的“咔哒”声。
　　宋书瑶：“……”
　　二维码的界面即将暗掉，宋书瑶的手腕微微发酸。
　　对方似乎看出她的隐忍，薄唇轻吐。
　　“不是。”
　　“什么？”
　　宋书瑶一时沉浸在自己的情绪，下意识接话。
　　“我没有在专门等你。”
　　“也没有想要你的微信。”
　　宋书瑶：“……”
　　男人终于停止把玩打火机，绕到宋书瑶身侧，认真注视宋书瑶。
　　宋书瑶：？
　　“麻烦让让，你挡住我出去的路了。”
　　“哦。”
　　宋书瑶让开路，男人头也不回地离开。
　　目送男人离开的背影，宋书瑶已经麻了。
　　不知道是对自己太过自信，反被拒绝的尴尬，还是对方根本没把自己放在眼里的羞恼。
　　宋书瑶试图给自己挽尊。
　　大概是自己唐突了。
　　或许对方是男德班优秀学员，要为女朋友守身如玉。
　　突然，身后传来钱麦的声音。
　　“书瑶？”
　　宋书瑶回头，发现钱麦在露台门口不停跺脚。
　　她立即决定将这段失败的搭讪回忆格式化，永久删除。
　　“你刚刚遇到时琛了吧？哇哦，他真的好帅哦！”
　　钱麦偏偏是个没眼色的，“他刚刚在这里做什么？抽烟吗？你们有没有说话啊？不过听说他很高冷，从来不和别人搭话。”
　　宋书瑶并没有被安慰道，反而意识到自己挽尊失败——
　　对方是单身，而自己是真的被拒绝了。
　　她强颜欢笑，试图二次挽尊。
　　既然不是为了女朋友，那一定是为了白月光守身如玉。
　　跟着钱麦下楼。
　　两人意外撞见了正在角落给人发语音的沈如丝。
　　“对啊，是时琛本人。说实话，我也没想到，他会同意给我微信。”
　　“我为什么要骗你？都给你发了截图，真的是时琛的微信，还能看到朋友圈。”
　　“哇，如丝，你真的要到时琛的联系方式啦？”
　　钱麦八卦道。
　　“关你什么——”
　　沈如丝十分不悦，但这份不悦在看到宋书瑶紧绷的嘴角后，立马转为得意，她柔柔解释道，
　　“嗯。我只是想能加上这样的人，对宣传舞团拉投资也有好处。只是试探性说我是当代艺术舞团的，时琛立马加了我好友。当然，我相信如果书瑶在的话，时琛的态度肯定会更好一些的。”
　　宋书瑶：“……”
　　听着沈如丝的声音，她有些心浮气躁，向窗外看去。
　　月光下，粼粼湖水，似乎在提醒着宋书瑶曾经豪气冲天的誓言。
　　“书瑶，”
　　沈如丝突然出声，她已经把时琛的微信推给钱麦，柔声道，“需要我把时琛的联系方式推给你吗？不过我们也是刚认识，不确定他会不会加你哦。”
　　“谢谢，不需要。”
　　宋书瑶突然一阵气短，她是个好胜心很强的人。
　　所以短暂冲动过后，她觉得自己脸上火辣辣的，自尊心严重受挫。
　　时琛拒绝她，可以。
　　但加上沈如丝的微信，这就是明晃晃在打她脸了。
　　“钱麦。”
　　宋书瑶突然出声。
　　“我突然觉得，偶尔做一些跳跃运动，有助于丰富生命的多样性。”
　　钱麦：？
　　作者有话说：
　　我带着新连载来了！斯文禁欲总裁x职业舞者小仙女。
　　第一次尝试新的风格，希望大家会喜欢=3=


第2章 
　　话是这么说，但在搭讪失败的前提下，宋书瑶觉得自己不能再失去事业。
　　第二天清早，宋书瑶第一个到舞房，开始练基本功。
　　等到大汗淋漓时，舞房陆续有其他同事进来。
　　沈如丝还没来，宋书瑶只得把地方让给练群舞的同事们，自己在角落对着镜子抠细节。
　　练到一半，王琉突然探进身子，喊宋书瑶去她办公室。
　　王琉是是宋书瑶的上级，是当代艺术舞团的主管之一，跳古典舞出身，当初就是她拍板把宋书瑶请回来。
　　一进门，王琉就抛出一句话，将宋书瑶砸晕了。
　　“书瑶，我接到上面通知，《洛神》的A角人选，要通过一周后的预选环节决定。”
　　宋书瑶下意识反问，“为什么？”
　　“投资方那边的意见。”
　　王琉哭笑不得，“说是要确认主演的专业能力，《洛神》是我们剧团上半年的重点项目，上面领导也要考虑到资方的意见。”
　　宋书瑶坐到椅子上，不悦道：“不是资方，是沈如丝搞的鬼吧？”
　　她就知道，是沈如丝在背后搞鬼。
　　“书瑶，我们都知道你的专业能力是比沈如丝要强的。”
　　王琉皱眉道，“但我也不瞒你说，是孙总这次想捧沈如丝，才会搞这么一出。”
　　“琉姐，这是不是有些不公平？论专业能力，她也就比刚入团的新人好一些，所以就要拉资方下场吗？评委老师应该都是孙总的人吧。”
　　宋书瑶委屈道。
　　“是不公平。”
　　王琉直白道，“但沈如丝能豁得出去，俯下身子求人，你能吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　不，她不能。
　　“可是沈如丝这样明晃晃针对，我就是不高兴。”
　　宋书瑶嘟起嘴，看上去有些可怜。
　　她有自信在专业领域上打败别人。
　　但她又不是活在真空中，这样的情况也不是第一回 了。
　　王琉看着眼前闷闷不乐的宋书瑶，有些心软。
　　宋书瑶是她带回来的，古典舞实力在国内是数一数二的，又年轻漂亮。
　　她本打算培养宋书瑶两年，出演三四部舞剧，再联系一些朋友做营销推广，她的舞团便可以打开知名度，更上一层楼。
　　但宋书瑶实在太漂亮了，一举一动尽是风情，甚至遮过舞蹈本身。就连她作为一个女人，有时都会忍不住怜惜。
　　“我会和上面争取，在预选时安排我们的评委老师进去。”
　　王琉安慰道。
　　王琉不知道，在短暂不爽后，宋书瑶已经开始盘算怎么踢掉那个孙总，争取新的投资人了。
　　王琉是舞团负责人，再表达对宋书瑶的欣赏和喜爱，也只会对舞团最有利的方式妥协。
　　但宋书瑶就不一样了，人不为己天诛地灭。
　　不就是拉资本下场拼人脉吗？
　　沈如丝会，难道她就不会吗？
　　宋书瑶回到舞房，没有继续练功，反而打开微信，认真搜寻列表好友。
　　她读大学时就开始进入舞团实习，认识很多行业内的大佬，包括一些资方。
　　这人是投行公司的高管，年薪千万，留洋背景，很喜欢看舞剧和音乐剧，但这人以前被人曝过包.养大学生的新闻。
　　这个是上市企业的老总，经常投资一些舞剧，但之前见面这人很不规矩，对她动手动脚，闹得很不愉快。
　　这位倒是行业内知名的投资人，眼光犀利认真负责，但这位大佬是女人，只对年轻漂亮的男人感兴趣……
　　宋书瑶哀叹一声，最终将视线定格在那个一支莲花的头像上。
　　点进去，两人的聊天记录还停留在两个月前。
　　【爱笑的眼睛：[视频号]2030年，全国预计还有多少单身男女？马云和王健林看法一致！】
　　宋书瑶打了个寒颤，立马关掉聊天框。
　　思绪空空，宋书瑶又忍不住想起昨晚。
　　月光下，男人的喉结滚动，深邃的眼睛认真注视着她，居然有种深情的错觉。
　　两人视线相交的一瞬间，似乎有火星闪过，空气也仿佛被点燃。
　　再想到男人明明戴着金丝框眼镜，平添一丝文质彬彬的气质，但他的身材却并不孱弱。
　　深色衬衣勾勒出性.感的肌肉线条，简直是“斯文败类”这个成语拟人态。
　　听说时琛是华庭集团的总裁，而孙总的企业恰好是华庭集团的下游产业。
　　如果时琛能够投资她的舞剧，既可以帮忙打脸，又能近距离欣赏美色。
　　男人低沉撩人的声音似乎也近在耳畔。
　　“不是。”
　　“我没有在专门等你。”
　　“也没有想要你的微信。”
　　“麻烦让让，你挡住我出去的路了。”
　　宋书瑶：“……”
　　好动听的声音，好狠毒的话语！
　　临近十点，沈如丝姗姗来迟。
　　今天她一身米黄色长裙，喷了香水，随着她的走动，留下一路香气。
　　在一众紧身衣裤、灰头土脸的同事面前，显得格外小清新。
　　宋书瑶眯眼，突然想起来什么，跟着沈如丝进了女更衣室。
　　沈如丝刚放下包，拿出替换衣服。
　　骤然看见有人跟进来，下意识不悦。
　　“沈如丝，你昨天是怎么要到时琛微信的？”
　　宋书瑶合上门，隔绝了其他人的声音。
　　“你是在问我？”
　　沈如丝挑眉，心中不悦散去，有一丝隐秘的快意。
　　宋书瑶点头，十足的请教态度。
　　沈如丝对时琛没什么想法，但宋书瑶的姿态却彻底取悦了她。
　　“其实也没什么秘诀。”
　　沈如丝矜持片刻，还是共享了她的情报，“我听别人说，时琛很喜欢嗲一些的女生，性格要软，就是那种小作精的性格。”
　　“小作精？”
　　宋书瑶声音扬起八个度，十分震惊。
　　“当然，很多男人都这样，大男子主义，很喜欢女生对他们撒娇发嗲，满足他们的虚荣心，就像我这样的。”
　　说着，沈如丝笑了笑，“可能你强势惯了，不肯向男人们示弱，所以不太懂这些。”
　　走出更衣室，宋书瑶的眉头皱得能夹死苍蝇。
　　很显然，她不是那种性格又软又嗲的女生，和小作精的人设相差甚远。
　　难怪时琛会拒绝她的搭讪，反而加上沈如丝的好友。
　　这时，沈如丝已经换好衣服。
　　路过宋书瑶时，她似乎突然想起来什么，轻声道：“对了，书瑶，我报名了《洛神》下周A角的预选。我们既是朋友，也是对手，要一起加油呀。”
　　宋书瑶：“……”
　　她看着沈如丝，眉心拧起，更加坚定了拉拢时琛投资的决心。
　　美色她要，投资她也要。
　　中午休息时，宋书瑶跟钱麦一起搭伙吃饭。
　　“书瑶，你知道吗？昨天那个时琛，就是华庭集团的总裁。沈如丝把他微信推给我，我试着加了一下，没想到他真的同意了！”
　　钱麦喜气洋洋道。
　　“哦，你们有说什么吗？”
　　宋书瑶握住筷子的手一用力，戳破了碗中的鸡蛋。
　　“没有啊，我怎么敢和那种人说话。”
　　钱麦老实道，“我只是单纯想拉高我列表的人均资产。不过听别人说，昨天沈如丝加上时琛，发了好多消息，人家一直没回。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶突然不是那么难受了。
　　“当然。其实昨天咱们舞团好多人都加到时琛了。我觉得他可能是想投资舞剧吧。不然他一个做新能源的，怎么会加我们这些小鱼小虾。”
　　“钱麦。”
　　宋书瑶放下筷子，握住钱麦的手，“我有一个请求，请你一定要答应我……”
　　-
　　深夜。
　　宋书瑶对着手机界面，不自觉抓乱了头发。
　　到底什么是小作精？
　　根据网上教程，她改掉了微信头像，换成一个粉嫩的卡通人物。
　　也换掉朋友圈的背景，改成一张自己嘟嘴的自拍。
　　还专门把朋友圈权限改成三天可见。
　　发了一条新的朋友圈——
　　【现在开心嘛？
　　一打开微信朋友圈，
　　又是我这个小可爱！】
　　刚发出去，很多人秒赞。
　　【钱麦：被盗号了？】
　　【王琉：可爱。】
　　【沈如丝：呵呵，真的可爱吗……】
　　宋书瑶：“……”
　　她忍着强烈的羞耻感，键入时琛的微信号，备注【当代艺术舞团宋书瑶】，点了加为好友。
　　对方几乎是秒回，立刻通过宋书瑶的好友申请。
　　时琛的微信名叫‘华庭集团L’，朋友圈也很简单，全是转发的华庭集团的宣传稿，像是一个无情的工作机器。
　　宋书瑶莫名有些心酸。
　　沈如丝说得对，时琛真的喜欢小作精，她必须要拿着人设上场了。
　　【宋书瑶：你是什么星座啊？可怜.jpg】
　　对方没反应。
　　十分钟后，宋书瑶深吸一口气，再接再厉。
　　【宋书瑶：我猜，你是为我的量身定做。】
　　时琛依旧没有回复。
　　【宋书瑶：（生气，对手指）你为什么不理人家？在忙吗？还是生气了鸭？】
　　【宋书瑶：（委屈，对手指）我在开玩笑啦，我是宋书瑶，你见过的。】
　　【华庭集团L：？】
　　【宋书瑶：咦，你不记得人家吗？】
　　对方一直显示“正在输入中”。
　　宋书瑶握紧手机，等待命运的宣判。
　　【华庭集团L：呃，宋小姐，您可能有一些误会。我是时总的秘书，姓林。这是我的工作号。】
　　宋书瑶：“……”
　　她强撑着一口气，不死心确认。
　　钱麦推给她的微信号没有错，沈如丝同款，还给她发了截图。
　　她们加的确实是同一个人。
　　【宋书瑶：时总？哪个时总？】
　　【华庭集团L：时琛。】
　　【华庭集团L：这么晚了，请问您有什么事吗？】
　　【宋书瑶：没有。打扰了，实在不好意思。】
　　【宋书瑶：对不起。】
　　【华庭集团L：没关系，言重。您早点休息。】
　　扔掉手机，宋书瑶的脚趾已经抠出一个三室一厅。
　　救！命！啊！
　　为！什！么！是！时！琛！的！助！理！啊！
　　作者有话说：
　　宋书瑶：所以这人是时琛助理的事情，沈如丝知道吗？


第3章 
　　第二天，宋书瑶是顶着两个黑眼圈去舞团的。
　　昨晚翻车后，她只想连夜收拾行李，逃离这个令人尴尬的星球。
　　好在下周就是《洛神》预选，冲淡了宋书瑶的尴尬。
　　接下来一周的时间，宋书瑶都在忙着准备舞蹈选段。
　　舞剧现在还处于排练磨合期，很多动作还需要舞团老师进行改编二创，以更契合舞剧整体效果。
　　所以宋书瑶自己选了《洛神》难度最高的的第三幕独舞，并进行改编创作。
　　这段只有三分钟的独舞，却对舞蹈演员的臂力和腰肢力量要求极高。
　　舞蹈演员需要穿着红色水袖，随着音乐鼓点凌空而起，腾起转挪中，水袖不断击打着虚空，展现出古典舞的韵律美。
　　宋书瑶练了一周，跳完整段也是大汗淋漓，气喘吁吁。
　　不仅如此，宋书瑶还在舞蹈中加入许多自己的原创动作，增添了细节难度。
　　进场时，宋书瑶使用莲步，脚背半曲，展现出至柔力量。
　　在音乐即将进入高.潮时，宋书瑶平地跪坐而起，腰部近乎弯到垂直，展现出强劲的中段背肌力量。
　　美感拉满，技术难度拉满。
　　宋书瑶不信，沈如丝凭什么赢她。
　　呵，就凭那三脚猫的基本功吗？
　　预选当天，宋书瑶一身红色水袖，勾勒出纤细腰肢，像是微风中摇曳的花束，明媚而艳丽。
　　王琉带着众人进来。
　　除了孙总和舞团的两个老师，宋书瑶发现，时琛居然也在。
　　时琛今天穿了件深色衬衫，扣子依旧系到最上面。发型严谨，金丝框眼镜下是一双浅褐色的眼眸。
　　配上那张颠倒众生的脸，十分撩人。
　　宋书瑶咽了咽口水，不明白时琛为什么会出现在这里。
　　时琛正低头看资料。
　　突然抬头，和站在台下的宋书瑶眼神相接。
　　宋书瑶立马露出一个甜甜的微笑。
　　还眨了一个绝美的wink。
　　但时琛神色冷淡，再度低下头。
　　仿佛刚才的视线交错是幻觉。
　　宋书瑶：“……”
　　直到场记让宋书瑶去后台准备。
　　宋书瑶甩着水袖，还有些气愤，连沈如丝登场表演都没关注。
　　怎么会有这样的男人，像一块又臭又冷的石头。
　　她简直是抛媚眼给瞎子看！
　　存着在时琛面前好好表现的心思，宋书瑶上场时，状态极佳。
　　徐缓的琴声响起，宋书瑶的红色水袖仿佛具有生命力，无风自起。
　　她的步伐轻妙，精准踩中每一处节奏。
　　每一次腾空，每一个跳跃，都做到细节上的极致。
　　像是梦中洛神踏着莲步徐徐而来，在月下尽情起舞。
　　结束整段舞蹈时，宋书瑶高兴极了，站在台上，像一只骄傲的孔雀。
　　她知道自己今天的表现很好，没有丁点失误，细节处理也近乎到完美的程度。
　　她下意识看向时琛。
　　却发现时琛正盯着她，手中转动着一支笔，嘴角噙着一抹淡淡笑意。
　　神色意味深长。
　　宋书瑶不明所以，看向王琉和舞团老师。
　　她们的反应直白得多。
　　王琉一只手撑着额角，不忍直视。
　　而两位老师也神色古怪，盯着宋书瑶，若有所思。
　　宋书瑶：？
　　怎么，大家的标准如此之高，都不为她的绝美演出鼓掌吗？
　　接下来是评委打分环节，宋书瑶被请回后台等待。
　　后台休息室，沈如丝一袭白衣，正低头看手机。
　　见宋书瑶进来，没有挑衅，反而露出一个微笑。
　　宋书瑶更加茫然。
　　他们的反应实在古怪。
　　尤其是时琛，居然也在笑。
　　直到过了片刻，宋书瑶在手机收到钱麦发来的消息。
　　【钱麦：SOS，救命啊！】
　　【宋书瑶：？】
　　【钱麦：你为什么会和沈如丝跳一样的舞啊？！】
　　【钱麦：有人拍了你们录像，发到小群里。现在她们都在讨论你是不是抄沈如丝啊！】
　　【宋书瑶：……】
　　她点开钱麦转发的视频，发现同样的舞台，同样的音乐选段，同样的跳舞动作，同样的细节。
　　唯一不同的是，画面主角是一袭白裙的沈如丝。
　　沈如丝选这段水袖舞，宋书瑶是不意外的。
　　她们都有《洛神》的剧本，也都知道编舞老师设计的动作草.样。
　　但为了赢得预选，宋书瑶对这段水袖舞进行大量的改编设计，细节处几乎全都翻成自己设计的高难度动作。
　　连环撞成这样，说是巧合就有些过不去了。
　　【钱麦：救命，这不会影响你的评分吧……】
　　宋书瑶后知后觉反应过来，为什么沈如丝会主动要求跳第一个。
　　只要沈如丝先上场，即使她动作完成度不如自己，技术难度也没有拉满。但两人表演细节都一样，后上场的宋书瑶就难免有“抄袭模仿”的标签。
　　而做她们这行的，最忌讳的就是陷入“抄袭”风波。
　　宋书瑶抿唇，刚才沈如丝上台表演，她满脑子都是时琛，根本没留意对方的演出内容。
　　当然，就算她意识到，短短几分钟也来不及调整自己编排的舞蹈。
　　真是阴沟里翻船。
　　【钱麦：摸摸，你难度技巧都吊打沈如丝。】
　　【钱麦：起码琉姐肯定投你。】
　　钱麦发消息安慰。
　　宋书瑶心情烦躁，捋了一把头发。
　　她知道，钱麦知道，沈如丝也知道。
　　从专业层面，即使是一段完全相同的编舞，宋书瑶对自己的实力也有绝对的自信。
　　但沈如丝长袖善舞，拉孙总下场，又同舞团老师私交甚笃。
　　预选的接过就成了未知数。
　　而沈如丝常年跳B角，参加不少巡演场次。
　　若舞团决定强捧沈如丝，也算不上空降上位。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　宋书瑶无意识敲下一行字，又一个个删除。
　　漫长的等待环节后，两人被请到舞台中央。
　　王琉面色凝重。
　　“这次的预选环节，你们二位的表现……引起了我们五位评委较大的争议。”
　　王琉严肃道，“最后比票结果是四比一。”
　　宋书瑶悄悄瞥了眼站在右侧的沈如丝，发现她脸都要笑烂了，顿时有些气闷。
　　她又看了眼时琛，低下头不抱期望，有些怨念。
　　不难猜测，只有王琉投了她。
　　没想到她居然也有看走眼的时候。
　　以为时琛斯文禁欲，会凭实力说话。
　　没想到最后也为沈如丝折腰。
　　“恭喜宋书瑶通过预选环节，成为《洛神》舞剧的A角。”
　　突然，王琉的声音响起。
　　宋书瑶抬起头，神色茫然。
　　沈如丝笑容僵在嘴角，不敢置信。
　　后面王琉说了什么，宋书瑶已经没心思听了。
　　依稀记得后来沈如丝站在台上哭了，梨花带雨，惹人心疼。
　　但宋书瑶自动屏蔽了一切，满脑子都是“我又可以跳A角”的喜悦。
　　浑浑噩噩回到后台。
　　王琉把宋书瑶喊住，拉到无人的舞房。
　　宋书瑶真诚道：“琉姐，谢谢您。我一定会好好表现的。”
　　“等等。”
　　王琉神色颇为惊奇，“这么说，你不认识时琛？”
　　宋书瑶比王琉还要震惊，难道她倒追时琛失败的事情被人发现了吗？
　　“我应该认识他吗？”
　　“我还以为你们认识呢。”
　　王琉茫然道，“本来投票时，孙总和两个老师要给沈如丝。但时琛坚持投你，还说服了两位老师，这才选的你。”
　　“或许……是因为我的美色？”
　　宋书瑶反应过来，有些隐秘的欢喜。
　　这样是不是说明，时琛其实也是在暗中关注她的？
　　王琉没有接话，神色有些一言难尽。
　　宋书瑶：“……”
　　总有一天，她要让全舞团的人，都高看她一眼！
　　“对了，你以后要注意一下。”
　　王琉提点道，“这次是运气好，但不会次次都走运。”
　　宋书瑶点头。
　　沈如丝针对她，并不是第一次。
　　但像今天这般过分的，却是第一回 。
　　-
　　宋书瑶收拾东西时，本想给时琛发个短信，试探一下对方的态度。
　　点入短信界面，她才猛然想起，她连对方的手机号都没要到……
　　但和刚才在休息室的低气压不同，宋书瑶现在兴高采烈。
　　不仅因为沈如丝的诡计“流产”，还因为时琛对她的回应。
　　她想起在网上恶补的教程。
　　男人，果然是口是心非的家伙。
　　嘴上说着不要不要，身体却诚实的很。
　　脑海中浮现时琛的模样，那股禁欲的气质，斯文败类的打扮。
　　宋书瑶觉得她又可以了。
　　离开舞团时，宋书瑶发现门口停着一辆黑色的劳斯莱斯幻影。
　　车窗半敞，时琛扶了下金丝框眼镜，低头浏览一摞资料。
　　宋书瑶有些惊喜。
　　想起之前的爆料，她捏着嗲精小仙女的人设，走到时琛车前，敲了下车窗。
　　“时琛，好巧啊，你怎么在这里？”
　　宋书瑶捏嗓，娇气道。
　　时琛抬眼，浅褐色的眼眸静静注视着宋书瑶，声音冷淡。
　　“这就要走了。”
　　宋书瑶：“……”
　　等等，她还能抢救一下！
　　“时琛，其实我有话想对你说。”
　　宋书瑶忙道，“但是一时说不完，你可以让我上车说吗？”
　　时琛盯着宋书瑶的脸，神色淡然，没有接话。
　　宋书瑶看着时琛，在他答话之前突然福至心灵，回想起时琛的冷漠三连，忙补充道：“是关于舞团合作的，王琉是我的领导，她说您有意向投资我们舞团的项目，我特地来向您讲解一下。
　　“不会占用您太多时间，路上说就行。”
　　时琛没有回应，但也没有离开，只是看着宋书瑶。
　　宋书瑶腿站得有些酸，轻轻唤了一句。
　　“时总，您觉得呢？”
　　这狗东西再不理她，她就要打车回家了。
　　他不能仗着自己的喜爱蹬鼻子上脸！
　　最重要的是，跳完舞是真的！！好累啊！！！
　　宋书瑶心中愤愤。
　　“上车。”
　　时琛淡淡道。
　　作者有话说：


第4章 
　　其实宋书瑶只是试探性一说。
　　没想到时琛居然真的给了机会。
　　宋书瑶本想去后座，但意识到时琛开车后，又绕到副驾驶的位置。
　　确定汽车驶入主路后，宋书瑶调整好表情，熟练背稿。
　　“时总，是这样的，我们当代艺术舞团今年上半年筹备的重点项目《洛神》，由南舞、林音多位教授专家操刀舞剧的编舞、配乐、剧本……”
　　王琉说过，苍蝇腿再小也是肉，绝不能放过任何投资机会。
　　这段宣传稿她们背得滚瓜烂熟。
　　“宋书瑶。”
　　时琛开着车，突然说了句。
　　“嗯？”
　　宋书瑶背得沉浸，不明所以。
　　“你说的这些，文件里都有，对吗？”
　　时琛神色平静，专注盯着路况。
　　但这句反问，却听不出是喜是怒。
　　宋书瑶：“……”
　　对哦，太专注业务，忘记根本目的。
　　“是这样的，时琛。”
　　宋书瑶清了清嗓子，努力让声音听起来娇嗲一些，“其实还有更详细的资料，但一时说不完。我们可以加一下微信，方便我推你具体内容。”
　　话音刚落，红灯亮起。
　　时琛抽空，扫了眼宋书瑶。
　　天已经暗下去，只剩一点余晖。
　　在这个角度，夕阳恰好落在宋书瑶的脸颊上。
　　如白瓷的肌肤，被镀上一层暖意，像是一个漂亮的瓷娃娃。偏偏主人毫无察觉。
　　绿灯亮起。
　　时琛收回视线，喉咙有些发痒。
　　“说完了吗？”
　　时琛问道。
　　“嗯——”
　　想起小作精人设，宋书瑶强行拐了个弯，“当然还没有呢！不知道时总还有没有想了解的，我可以继续介绍的。”
　　“宋书瑶，我很忙。”
　　时琛认真道。
　　“嗯？”
　　宋书瑶看着他，有些不解。
　　时琛似乎是按捺着性子同她解释，“所以这种事情，你可以联系我的助理，会有专人和你对接。”
　　宋书瑶：“哦。”
　　她后知后觉反应过来，原来时琛是这个意思。
　　偏偏她还在时琛专注开车的时候，十分自信地背诵成段的宣传稿。
　　而时琛为了顾及她的面子，居然忍了一路。
　　救！命！
　　她要离开这个令人窒息的空间！
　　时琛仿佛听到她的心声，停车。
　　“如果你说完了，可以离开。”
　　宋书瑶如获大赦，把手机揣回皮包，用力握住车门把手，如同捏着一根救命稻草。
　　车门开了。
　　迎面是徐徐晚风，夹杂树木特有的芳香。
　　不远处是郁郁葱葱的林海。
　　宋书瑶：？
　　她环顾四周，才发现这里已经远离市区。
　　打开手机，满格信号变成2G。
　　宋书瑶匆忙看向时琛，时琛已经将车停好，转身走向百米外的小区。
　　“时琛！”
　　宋书瑶喊了一声。
　　但两人间隔距离有些远，时琛并没有听到。
　　宋书瑶：“……”
　　车是她主动上的。
　　宋书瑶终于体会到什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　天色已晚，周围空无一人。
　　一阵阴风刮过，宋书瑶硬着头皮，跟在时琛身后，蹭进小区。
　　这里环境很好，明显是富人小区。
　　宋书瑶跟在时琛身后，她确定时琛是知情的。
　　但谢天谢地，时琛没有让保安把她拦下来。
　　她只希望时琛办完事就走。
　　不然……她就要敲门去蹭无线wifi了。
　　两人一路无话，走到小区最深处的一栋别墅门口。
　　时琛抬手敲门。
　　宋书瑶停在五米远的地方，磨磨蹭蹭。
　　时琛肯定不会让她进门。
　　但她才不会轻易认输！
　　开门是一对上年纪的夫妇，衣着朴素。
　　他们见到时琛神色喜悦。
　　但一探头，看见站在时琛身后的宋书瑶，愣住了。
　　宋书瑶内心十分尴尬，面上却绽出一朵笑容，主动介绍自己。
　　“叔叔阿姨你们好，我是宋书瑶。”
　　“啊，是时琛的朋友吧。”
　　夫妇看了眼时琛，发现他没有出声，便默认宋书瑶是时琛的女友，将其迎进门。
　　“叔叔阿姨辛苦了。”
　　宋书瑶甜甜一笑。
　　这对夫妇很热情，宋书瑶直接被迎到餐厅。
　　看见餐桌上清一色的家常菜，宋书瑶才意识到自己居然混进了时琛的私人“饭局”。
　　宋书瑶捧着新添置的碗筷，坐在时琛身侧。
　　她小心观察时琛的神色，发现时琛神色如常，嘴角甚至还挂着温和的笑意，同这对夫妇有说有笑，仿佛她是隐身人一般。
　　在无人指引的前提下，宋书瑶旁听了一会儿他们聊天内容，才搞清楚状况。
　　原来眼前这位头发花白的老人叫周向平，是国内新能源领域的泰斗，曾经指点过时琛专业领域的问题。
　　相识多年，两人更像是自家长辈与晚辈。
　　周向平夫妇会打电话关心时琛的生活，而时琛会定期看望两位老人。
　　宋书瑶是学艺术出身。
　　听他们谈话如听天书，明明每个字都能听懂，但合在一起就成了难以解析的乱码。
　　眼看三人越聊越欢，宋书瑶看着时琛那张斯文败类的脸，决定强行给自己加一个学术人设——
　　她不是来拆散这个家，而是来加入他们的！
　　“周教授，时琛。”
　　宋书瑶含羞带怯，声音柔柔道，“我对你们刚刚提到的阿尔法和贝塔很感兴趣，我依稀听过它们，是两项最近新出的新能源汽车名字吗？”
　　没错，就是这样。
　　既表达出自己有认真在听他们的谈话，又能体现自己关注新能源市场的知性美。
　　宋书瑶为自己的小心机得意。
　　她说完，周向平夫妇和时琛果然止住话题，一齐看向宋书瑶。
　　很好，在长辈面前刷了一波印象分。
　　宋书瑶一撩头发，愈发得意，像一只骄傲漂亮的孔雀。
　　“宋书瑶。”
　　时琛深深看了眼宋书瑶，声音平淡，“你当然听说过α和β，它们是数学公式中最常见的两个系数名称。”
　　宋书瑶：“…………”
　　果然，她不应该随便挑战学术人设。
　　请问现在买站票逃离地球还来得及吗？
　　时琛还慢条斯理补了句，
　　“你听懂了吗？”
　　可恶！时琛绝对是故意的！
　　宋书瑶再度社死，美眸中泛起羞恼之意，瞪向时琛。
　　时琛却偏偏视若无物，淡定将视线挪开。
　　继续和周向平讨论刚才的话题。
　　“书瑶是做什么工作的？”
　　好在周向平夫妇性格温和，不仅没有嘲笑宋书瑶的白痴问题，反而主动关心宋书瑶。
　　“哦，我是跳舞的。”
　　宋书瑶不敢抬头，戳着碗中的白饭，闷声道，“平时会演一些舞剧。”
　　“你和时琛认识多久了？”
　　周夫人温和道。
　　“也就一个月不到吧……”
　　宋书瑶含糊道，又猛扒一口白饭。
　　“你们年龄都还小。不过也要为未来做打算。”
　　周夫人和煦道。
　　宋书瑶慢半拍反应过来，原来周向平夫妇误会了两人关系，以为她是时琛的女朋友。
　　救！命！
　　那她还凹什么学术人设！
　　“阿姨，不是这样的。”
　　时琛突然开口。
　　“亲爱的，我想吃虾！”
　　宋书瑶猛夹一筷子大虾，放到时琛碗中。
　　“人家好喜欢吃虾虾！”
　　宋书瑶撅嘴，娇气道，“虾虾那么可爱，怎么可以不吃虾虾！”
　　周向平夫妇见状，倒是笑了。
　　专门将油焖大虾的盘子推到时琛旁边。
　　这一举动无疑助长了一些不正之风。
　　宋书瑶撒娇道：“谢谢叔叔阿姨。亲爱的，快给人家剥虾虾呀。”
　　时琛：“……”
　　他戴上手.套，神色谦和。
　　只是剥虾前，他扫了一眼宋书瑶，眼神冷冷。
　　似乎在警告宋书瑶好自为之。
　　……好吓人。
　　说好的喜欢小作精呢？
　　宋书瑶下意识瑟缩。
　　但她又想起网上看的教程攻略。
　　男人都是口是心非的家伙，表面说着不要不要，心里却比谁都期待。
　　于是宋书瑶心安理得享用着时琛递来的虾肉。
　　时琛手指修长，骨节分明。
　　就连剥虾壳这样的动作，也能做得赏心悦目。
　　宋书瑶惊觉自己有些色令智昏。
　　一顿饭接近尾声。
　　宋书瑶才发现碗里的猪肘吃不完。
　　这是周阿姨给她夹的。
　　但一整块红烧猪肘太过油腻，最近她又在控制饮食，只吃一些清淡口的食物。
　　宋书瑶有些发愁。
　　她看向时琛和周向平夫妇。
　　他们聊着行业相关的新闻，并没有注意到宋书瑶。
　　灯光下，时琛的状态有些懒散，不像平时那般严肃。
　　金丝框下的眼中平添一抹温和，却专注有力。
　　宋书瑶敏锐察觉，时琛衬衫扣子有些松。
　　修长的脖颈下，是性.感的锁骨。
　　这幅景色有些旖旎。
　　宋书瑶本想秉持着非礼勿视的原则。
　　但又有些控制不住自己的视线。
　　往时琛的颈间瞥去。
　　谢天谢地。
　　谈话间隙，时琛终于意识到，伸手将衣领扣子系住。
　　宋书瑶长出一口气。
　　继续对着碗里的猪肘发呆。
　　话说……可以申请打包吗？
　　“吃不完？”
　　时琛的声音响起。
　　他正盯着宋书瑶，眉心微微拧起。
　　“嗯，有点多。”
　　察觉到时琛的视线，宋书瑶有些难为情。
　　是自己主动跟着时琛蹭饭的，何况在别人家剩饭这种事，有些尴尬。
　　“我可以打包带走吗？我还没吃呢。”
　　宋书瑶硬着头皮，低声问道。
　　时琛拧眉，看向宋书瑶。
　　宋书瑶的嘴唇微微嘟起，眼中有一丝薄薄的水雾，看上去有些可怜，却美得惊心动魄。
　　这一幕勾起往昔回忆，让时琛的喉结微微滚动。
　　记忆中，也是这样一双黑白分明的眼睛，湿漉漉望着他……
　　“麻烦。”
　　时琛接过宋书瑶的碗，将那块猪肘夹到自己盘中，三两下解决掉。
　　宋书瑶目瞪口呆。
　　这、这进展是不是有些太快了？
　　她还没有准备好！
　　“走了。”
　　时琛已经起身，看了眼腕表，声音冷淡，“难道你还想留下来过夜？”
　　宋书瑶：“……”
　　她很fine。
　　原来时琛是在认真嫌弃自己麻烦。
　　回去路上，宋书瑶上车报了小区地址后，难得安静，一路无话。
　　她在回想今天晚上发生的事。
　　找借口上了时琛的车，当了一路的普信女。
　　跟时琛去蹭饭，自信拿着学术人设，却因为白痴问题翻车。
　　吃不完猪肘，被时琛嘲讽麻烦。
　　……
　　一幕幕场景像是倒带，在宋书瑶脑海反复播放，让她脚趾抠出一个豪华别墅，想连夜逃离地球。
　　所幸回去路程很快。
　　一晃神的功夫，宋书瑶已经看到自己住的小区。
　　“今天谢谢你，真的打扰你了，对不起。”
　　宋书瑶真诚道歉，表情有些萧瑟。
　　看看她今天都做了什么……
　　回去她一定要恶补撩人小作精的技巧。
　　“你的微信。”
　　时琛突然叫住宋书瑶。
　　宋书瑶：？
　　“你们舞团不是在拉投资吗？”
　　时琛拧眉。
　　宋书瑶：？？！
　　作者有话说：
　　宋书瑶：（坚信）男人，都是口是心非的生物。


第5章 
　　宋书瑶回到家，还处于震惊之中。
　　她居然，真的亲手扫到了时琛的二维码！
　　时琛的微信名是一个简单的字母“S”，头像是系统默认，空白一片。
　　零星几条朋友圈，转发的都是华庭集团的公司新闻。
　　第二天在舞团，宋书瑶要到《洛神》招商材料，把资料转给时琛。
　　时琛那边给回复很快，上午发的消息，中午就收到了确定意向。
　　宋书瑶看着手机上的聊天记录，摩梭着下巴。
　　她觉得时琛一定很喜欢自己。
　　只是碍于冷淡性格，才会口嫌体直，对她态度冷淡。
　　确定引资意向后，这事需要舞团专人对接。
　　宋书瑶把意向书转给王琉，王琉十分震惊。
　　“时琛真的要投这么多钱？”
　　“嗯，他发了意向合同，应该不会反悔。”
　　宋书瑶试探道，“不过孙总那边，是不是要打个招呼？”
　　现在项目准备引入新投资人，孙总的话语权被分割，怎么也得和孙总打个招呼。
　　“谁还管那个秃头老男人！”
　　王琉拍桌道，“你有没有看时琛提供的数额？是孙总那个吝啬鬼的三倍！全资赞助都可以了！”
　　“正好沈如丝想挤走你，现在时琛赶上门送钱，你的A角肯定稳了。”
　　王琉心情很好。
　　宋书瑶也是这样想的，忍不住有些得意，如同鸟类炫耀自己漂亮的羽毛，十分自信。
　　“事实证明，我撩人还是有一套的。”
　　王琉：“……”
　　王琉看着宋书瑶，欲言又止。
　　“怎么，我就不能凭美色上位吗？”
　　宋书瑶觉得王琉低估了她的美貌。
　　王琉不想打击宋书瑶，只好岔开话题，叮嘱道，“等会儿舞团会有一些舞蹈学院的学生过来面试，我让钱麦盯着，你也去看看，帮忙把把关。”
　　宋书瑶被转移注意力，接连点头。
　　每年这个时候，各大舞团为了舞剧项目，都会从各大舞蹈学院招一批学生进来，多是充当龙套群演，也有个别好苗子会留下来重点培养。
　　宋书瑶刚上大学时就开始参加这样的面试，从群演一路跳到女二号。大学毕业被舞团签走，工作一年后又跳槽到当代艺术舞团，成为首席主演。
　　从王琉办公室出来，宋书瑶直接去了面试的舞房。
　　去的时候，舞房只剩下最后一个女生。
　　一推门，音乐传来。
　　“一想到你我就噢~噢噢~噢噢噢~”
　　“空恨别梦久，噢~噢噢~噢噢噢~”
　　宋书瑶听过这首歌，在网络上火过一段时间。
　　不少舞蹈up主都专门跳过这首歌，也有一些行业内的舞者翻跳过。
　　舞房正中央。
　　短身旗袍的女生左手折扇，右手兰花指轻捻。
　　正在疯狂踩着节奏，拼命涮腰。
　　宋书瑶：“……”
　　她坐到钱麦身边，有些不理解，“这种水平，也能来参加面试？”
　　涮腰是古典舞的基本功之一。以指尖为准，从旁腰转到后腰，再绕回前腰。通过或快或慢的圆周运动，展现舞者身体的柔软度。配合音乐节奏，是一个极具美感的基础动作。
　　当代艺术舞团是国内数一数二的舞团，来面试的舞蹈学生也都是各大舞校万里挑一的尖子生。
　　宋书瑶不明白，这里怎么还有涮腰都涮不好的人。
　　她翻看桌上的□□，就读于舞蹈名校，古典舞出身。
　　四岁开始跳舞，舞龄十六年。
　　正这样想着，舞台中央的学生注意到宋书瑶出现。
　　随着“噢~噢噢~噢噢噢~”的魔性鼓点，她以折扇掩面，眼波流转，向宋书瑶递了个媚眼。
　　宋书瑶：“……”
　　还能不能好好涮腰了！
　　“关系户。”
　　钱麦小声道，“上面领导塞进来，点名要进《洛神》的。”
　　“哦。”
　　宋书瑶了然。
　　这种空降户十分罕见，但也不是没有。
　　通常都是在舞团安排一个龙套角色打酱油，刷一下简历，捏一个“舞蹈生”人设，为未来进娱乐圈铺路。
　　音乐总共有三分多钟。
　　看着女孩站在舞台中央上下、左右、前后涮腰。
　　宋书瑶叹了口气，突然有些头疼。
　　-
　　闻溪十分不理解。
　　有人赚钱，总需要有人花钱吧！
　　不然经济还怎么发展？
　　她的家族那么有钱，父母婚姻幸福，自己又是独生子女，还有一个优秀的表哥守住家业。
　　为什么她不能选择咸鱼躺平，成为一个混吃等死的富二代呢？
　　不仅如此，还要被父母逼着学舞。
　　一学就是十六年。
　　因为经常上网，她原本很喜欢《芒种》这首歌。
　　但现在她扭得腰都要断了，这该死的歌曲只进行了一半。
　　此时此刻，每一分一秒的“噢~噢噢~噢噢噢~”。
　　都成了闻溪的噩梦。
　　跳累了，闻溪有些走神，想起归国创业的表哥。
　　两人年龄差六岁，但从小她就很怕自己的表哥。
　　表哥实在太优秀了。
　　高三时出国留学，大学就读于常青藤名校，读书期间科研创业，年纪轻轻身价千万……
　　再加上闻溪的零花钱一直找表哥要。
　　因此两人关系不像兄妹，更像长辈和晚辈。
　　也正是因为表哥发现她这学期挂了两门通识课，在家随口一句提议。
　　原本打算暑假出国旅游的闻溪，被父母狠狠教训一顿，找关系塞进一个舞团。
　　她又不打算做职业舞者。
　　凭什么不能摆烂啊！
　　但想到银行卡还在表哥手里。
　　闻溪欲哭无泪。
　　只好踩着节奏，继续涮着自己的老腰。
　　——
　　等女生跳完，评委对选手们打分时。
　　王琉敲门，把宋书瑶喊了出去。
　　“你看见最后那个女生的表现了吧，怎么样？”
　　王琉问道。
　　“不怎么样。”
　　宋书瑶老实道，“基本功很差，下盘不稳，只会涮腰，小表情很多。”
　　“嗯。”
　　王琉点点头，“所以，这段时间你带她。”
　　宋书瑶：？？？
　　她下意识拒绝，“琉姐，这不太好吧。舞剧的主要角色都已经定了。”
　　“你放心，她不会参演重要角色。只是家里安排，跟着舞剧跑龙套学习一下。”
　　王琉颇有深意地看了宋书瑶一眼，“她家里条件很好，所以我就没拒绝。”
　　“不要啊。”
　　宋书瑶嫌弃道，“条件再好，我也不喜欢带这种基本功都没练好，只会涮腰的女生。”
　　“那就当我欠你个人情，以后还你。”
　　王琉不容商量道。
　　“唉！”
　　听见王琉这语气，宋书瑶重重叹了口气。
　　她不是不愿意带新人，但分给她一个关系户，有种“杀鸡焉用牛刀”的感觉。
　　她看了评委们的打分表，今年参加面试的，有很多身正条顺的学生，评分都很高。
　　而评分最高的两个女生，一个分给沈如丝，另一个分给了钱麦。
　　宋书瑶不知道。
　　王琉叫她出去的时候，闻溪也跟着跑出来，本想和带自己的老师打个招呼。
　　却听见宋书瑶和王琉的对话。
　　从小到大，还从来没有人这么不加掩饰的嫌弃自己。
　　所以闻溪听到后，面上火辣辣的，十分难堪。
　　同时，精心准备的舞蹈被这样评价，闻溪倍感委屈。
　　她立马拨通了家里的电话。
　　电话一接通，听见对面熟悉的声音。
　　闻溪鼻头一酸。
　　“哥，我不想去舞团实习了，带我的老师很讨厌我……”
　　-
　　宋书瑶回到舞房，等最后一个同事离开，才惊觉已经傍晚。
　　她连忙打开手机。
　　【宋书瑶：我下班啦，你晚上吃什么哦？】
　　消息发出去，同之前的消息一样，石沉大海。
　　宋书瑶翻看聊天记录，发现时琛似乎只对给她砸钱有兴趣。
　　【宋书瑶：中午好，献上玫瑰给你！】
　　【宋书瑶：/玫瑰/玫瑰/玫瑰】
　　【时琛：这是投资意向合同，烦请转给对接负责人。】
　　【宋书瑶：你中午吃的什么哦？人家吃的沙拉。】
　　【宋书瑶：今天也是努力控制体重的一天！】
　　【时琛：已收到邮件，会有专人跟进。】
　　宋书瑶：“……”
　　她看不太懂时琛。
　　这算什么？
　　是男人，就不玩虚的。
　　只能真金白银追女人吗？
　　宋书瑶反思了下，充分给予自己肯定。
　　要追求结果，而非过程。
　　事实证明，撒娇小仙女的人设，把时琛拿捏得很准。
　　于是宋书瑶握拳，决定每天早中晚三次微信问候。
　　对时琛再接再厉，继续追求。
　　换好私服，宋书瑶锁上练舞房的门，走出大楼。
　　一辆熟悉的黑色劳斯莱斯幻影停在楼下。
　　宋书瑶十分高兴，必须用力压抑住唇边的笑容。
　　她飞奔到车前，敲了敲车门。
　　车窗徐徐降下。
　　果然是时琛。
　　“时琛，好巧啊。”
　　宋书瑶抿唇，隐晦道，“你又来这里办事呀？”
　　“不是。”
　　时琛冷淡道。
　　或许是错觉，时琛的心情似乎不是很好。
　　但宋书瑶没有多想，只是低头一笑，准备去拉副驾驶的车门。
　　可是她还没有绕到汽车另一侧，黑色的劳斯莱斯已经再度发动。
　　“再见。”
　　时琛丢下一句话，劳斯莱斯扬长而去。
　　宋书瑶：“……”
　　什么？
　　她茫然环顾四周。
　　对上一张熟悉的脸庞。
　　女生哭花了脸，眼睛肿成核桃，妆也脱了大半。
　　似乎已经哭了很久，半点不见下午那个旗袍小美女的踪影。
　　“是你？”是什么溪？闻溪？
　　宋书瑶努力回想。
　　“讨厌死了！”
　　被人看到自己这副模样，闻溪更难堪了。
　　于是她哭着跑走了。
　　宋书瑶：“……”
　　半晌，她才有些迟钝地反应过来。
　　自言自语，同自己开了个玩笑。
　　“这也太巧了。”
　　“要不是我认识这两个人。”
　　“就要以为是时琛把这个女生弄哭的呢！”
　　作者有话说：


第6章 
　　时琛出现又离开，宋书瑶有些茫然。
　　等回到家，她本想给时琛发一些土味情话。
　　但困意袭来，最终她什么也没发，昏昏沉沉陷入梦乡。
　　第二天早上天不亮，宋书瑶第一个到舞房掰腿。
　　舞者身体的柔软度会随着年龄增长而下降，为追求呈现效果的美观，宋书瑶不得不付出数倍努力，才能兼具动作的力度与美感。
　　过了八点钟，同事们陆续打卡上班。
　　舞房瞬间热闹起来。
　　令宋书瑶惊讶的是，闻溪也准时过来报道了。
　　闻溪看见宋书瑶，想起昨天哭得狼狈，十分羞耻。
　　但顾忌昨天表哥的话，闻溪低眉耷眼，走到宋书瑶身边。
　　“宋老师。”
　　闻溪声音很小，“我有个盘跳的姿势不太会，您可以指点一下我的动作吗？”
　　“没问题。”
　　宋书瑶正忙着掰腿，思索片刻后道，“你先练习别的动作，等会儿我忙完了去找你。”
　　“好的。”
　　闻溪临走前，又补了句，“谢谢宋老师。”
　　闻溪是群演，只在一幕群舞戏中出场。
　　她的基本功太差，被编舞老师特意调到后排。
　　对于闻溪这样认真的态度，宋书瑶还是有些惊讶的。
　　她扫了眼剧本，记住闻溪请教的那个动作。
　　毕竟有上进心是好事，值得鼓励。
　　但宋书瑶没有预料到，今天的排练时间比往日要久。
　　现在《洛神》舞剧进入最后的磨合阶段，编舞老师会让舞蹈演员们站在舞台上，配合音乐鼓点进行合演，观察记录舞台效果，以做出相应调整。
　　先是饰演《洛神》男主人公的同事堵车迟到，众人等了将近一个小时。又是一幕群演的动线走位不合适，调整所有人的步伐动作又花了一番时间。
　　最后宋书瑶和男伴完成合演，已是下午两点，比平时推迟了两个小时。
　　宋书瑶惦记着闻溪的事，没跟同事们吃午饭，找钱麦要了一包饼干，便去舞房找闻溪。
　　舞房已经空无一人。
　　有实习生回来拿东西。
　　宋书瑶一问，才知道闻溪上午十一点就换好衣服走了。
　　宋书瑶拎着饼干，犹豫了下。
　　给闻溪发了消息。
　　【宋书瑶：你在哪儿？我刚排练完。】
　　直到晚上下班，闻溪都没有回复。
　　-
　　宋书瑶下班走出舞房，天色已黑。
　　中午只啃了一包饼干，肚子不合时宜的响起来。
　　短暂权衡后，宋书瑶去便利店买了一袋面包和牛奶。
　　咬了一口面包。
　　宋书瑶无意识抬眼，一辆熟悉的劳斯莱斯停在办公楼下。
　　宋书瑶有些开心，也有些不确定。
　　她跑过去，敲了车窗。
　　试探道：“今天也是路过吗？”
　　时琛发现她手中的面包牛奶。
　　抬眼看向宋书瑶，语气淡淡，“谁发的消息，要请我吃饭？”
　　宋书瑶：“……”
　　还真是她。
　　只是今天忙昏了头，彻底忘了这件事。
　　“那你为什么不回我消息啊……”
　　宋书瑶低声抱怨，心里却像是有一个气球在慢慢充盈。
　　像是一个沙漠中长途跋涉旅人，终于寻到绿洲。
　　像是一条游曳在海中的孤单鲸鱼，终于遇到同伴。
　　这段时间的单向主动，终于收到回应。
　　宋书瑶没有意识到，此时她的声音软得不像话。
　　明明没有故意撒娇，却总在不经意中撩人。
　　恰好有树叶落下，微风扫过宋书瑶脸颊，轻轻卷起裙摆。
　　时琛心房有些发痒，像是女人的指尖在轻轻撩动。
　　但他知道，一定是幻觉。
　　“上车吧。”
　　时琛低声道。
　　他也没有察觉，自己的声音也是此般缱绻。
　　“哦。”
　　宋书瑶应了声，看向窗外风景。
　　车窗倒映出女人的侧脸。
　　唇畔漾着微微笑意。
　　因为上次蹭时琛的饭，再加时琛答应投资。
　　宋书瑶过意不去，提前定了一家本市很出名的一家餐厅，算作赔礼和感谢。
　　没道理打着追人的旗号，理直气壮让对方付出的。
　　对于这方面，宋书瑶是有自己一些“风骨”在的。
　　所以即使这顿饭要花掉宋书瑶两个月的工资。
　　宋书瑶还是咬牙定了下来。
　　这里环境清幽，每个包间距离很远，服务员布菜也悄无声息。只能听见窗外汩汩流水，十分雅致。
　　也正因此，才显得宋书瑶和时琛两人格格不入。
　　在感情方面，宋书瑶是有些傲的，从来没追过人。
　　唯一的小作精攻略还是从网上搜的，但也仅限于微信上发一发土味情话。
　　上次在周向平夫妇家抽风，完全是兴致来了。更何况，最后她严重翻车，“学习不好”这个标签怕是洗不掉了。
　　真等她和时琛两个人面对面坐下来，宋书瑶反而有些磕巴。
　　生怕一张嘴就崩掉娇软小作精的人设。
　　宋书瑶纠结半晌，最终选了一个稳妥的共同话题。
　　“时琛，谢谢你对我们当代艺术舞团的投资。”
　　“我会一直记得的。”
　　大家都是成年人。
　　宋书瑶都懂的。
　　“不必。”
　　时琛看着表情做作的宋书瑶，突然有些头疼。
　　宋书瑶似乎误会了什么。
　　投资舞剧其实是姑姑的授意，主要是为了捆住闻溪，给她暑假找些事做。
　　同宋书瑶的“推销”，并不存在必然的因果。
　　“我给舞团打过招呼，首映礼给你留一张最中央的位置。”
　　宋书瑶娇羞道,“这是门票，有空你可以来。”
　　“这么早就做了门票？”
　　时琛扬眉，据他所知，《洛神》首映公演日期还没确定。
　　宋书瑶时刻谨记自己的娇软人设，调皮一笑。
　　“不是哦，你打开看看呢！”
　　时琛：“……”
　　他打开信封，里面一张裁剪的长方形纸片。
　　歪歪扭扭写着两个大字——
　　【门票】
　　连多余的装饰都没有。
　　时琛：“……”
　　这是在做什么。
　　拿着这张纸片，去兑换门票吗？
　　看着时琛的神色，宋书瑶终于松了一口气。
　　这是她准备的小惊喜。
　　网上的攻略果然没有错。
　　准备一些小惊喜，会让对方觉得你很可爱。
　　认为你是一个心思细腻的女生。
　　不过，送出门票。
　　宋书瑶又不知道说什么了。
　　但她知道，冷场是一段感情的大忌！
　　尤其是在还未确定关系时。
　　短暂思忖后，宋书瑶决定和时琛分享一些自己的工作日常。
　　既能凸显自己正面真善美的性格，又能凹出娇软小作精人设的“日常”。
　　“时琛。”
　　宋书瑶略一思索，说道，“我们舞团最近招了一批新人，都是各大舞蹈学院挑来的学生，也会参演《洛神》舞剧呢！”
　　“是吗？”
　　时琛神色淡然，并不意外。
　　“嗯呐！我也被领导分了一个女生带呢！”
　　宋书瑶用力点头嘟嘴，继续为自己的真善美人设铺垫，“不过这个女生是空降来的，基本功真的很差，脚背都绷不直，下盘也不稳。但关系是真的厉害，我们领导直接让我带呢。”
　　时琛切牛排的手一顿，抬眼看向宋书瑶。
　　“所以呢？”
　　“但我还是同意带啦！”
　　宋书瑶朝他甜甜一笑，“即使是首席，也要对工作负责嘛。”
　　哦嚯！一个人美心善的小仙女形象瞬间立体了起来！
　　宋书瑶有些得意。
　　“其实你要不想带，可以直接说的。”
　　时琛淡淡道，“没有人会为难你。”
　　“没事啦，带新人对我来说不算什么的。”
　　宋书瑶虚伪道，“毕竟我也是从新人过来的，得到过许多前辈老师们的提点。”
　　时琛点头，不再接话。
　　“不过时琛，我要和你说的其实不是这个。”
　　宋书瑶小嗲精人设附体，嗲声道，“但是今天真的有一件很好笑的事情。”
　　时琛扬眉，看向宋书瑶。
　　“那个实习生早上向我请教一个动作，我当时要去排练，就让她等等人家嘛。”
　　“排练结束已经到下午了，人家午饭都没吃，就回去找她呢。”
　　“但是别人告诉我，她不到中午就拎包下班了。”
　　“我给她发消息，问她在哪里，她也不回我。”
　　“哈哈，是不是真的很好笑哦！”
　　宋书瑶并不觉得好笑，但网上教程说过一条原则——
　　和对方分享一些无语事件，能够迅速引起对方的同情与怜惜，甚至激发出对方强烈的保护欲。
　　而娇软小作精的精髓就是——
　　要娇，要软，语气要无辜。
　　一定不能负能量大倒苦水。
　　最好带着轻松的笑意，似乎自己真的遇到一件好笑的事情。
　　如果双方感情更进一步，甚至可以多用一些“亲爱的”，“达令”，这样的词汇。
　　“嗯。”
　　时琛捏着刀叉，没有控制好力度，发出一道很刺耳的声音。
　　“是挺好笑的。”
　　时琛神色冷冷，给出评价。
　　宋书瑶：？
　　等等，这就结束了？
　　说好的引人怜惜，激发对方保护欲呢！
　　过了片刻，时琛接了个电话，打断两人的用餐。
　　“抱歉，公司突然有事，今天先到这里吧。”
　　时琛起身，向宋书瑶道歉。
　　宋书瑶：“……”
　　等等——
　　她一时没控制好表情，目瞪口呆。
　　她铺垫了这么久，结果告诉她就这？
　　就这？
　　作者有话说：
　　闻溪：谢邀，今年20岁，被骂了两顿。


第7章 
　　闻溪从舞团翘班后，先打车去美容院做了套护肤，又和闺蜜逛了半天商场，才意犹未尽打车回家。
　　他们家庭感情极好，年龄最小的闻溪一贯受宠。
　　这段时间母亲出差，表哥又经常加班。
　　山中无“老虎”，闻溪有些肆无忌惮，直接住到位于繁华市区的外公家，方便每天出去逛街玩乐。
　　回来时，外公时崇正在喂鱼，见闻溪回来，关心道：“溪溪回来了，第一天上班感觉怎么样？”
　　“唉，别提了。”
　　闻溪把包扔到桌子上，撅嘴抱怨道，“带我的老师根本不想指点我。”
　　“怎么了？”时崇关心道。
　　“我今天上班第一天，想虚心一些请教老师问题，老师表面上答应了，说等她有空指点我。”
　　“但实际上我从早上等到中午，足足三个多小时，老师都没有搭理我。”
　　“不想指点我直说嘛，真是太讨厌了！”
　　闻溪忍不住大倒苦水。
　　时崇太清楚闻溪的脾气，只是呵呵一笑。
　　“外公，真的，我不想去实习了！”
　　“求求你去告诉表哥和妈妈，我下个学期一定会好好学习，通过补考的。”
　　闻溪哀求道，“别的小朋友暑假都在吃喝玩乐，只有溪溪每天风雨无阻的去舞团实习！”
　　这时，大厅门口传来响动。
　　一道冷淡的嗓音传来，打断了闻溪的撒娇。
　　“所以，这是你翘班的理由吗？”
　　时琛抬眼，冷冷看向闻溪。
　　闻溪下意识瑟缩脖子。
　　她看向外公，神色凄惨。
　　“溪溪，其实你妈妈有给我打电话，说让你在舞团好好实习。”
　　外公时崇慢吞吞道，“你表哥也是在大学时期就开始实习，你九月份就大四，再挂科可就要延毕了……”
　　“可是带我的那个老师真的很不讲道理哎！”
　　闻溪委屈道，“她还在背后说我基础功太差，不想带我。”
　　“那么，你的老师有说错什么吗？”
　　时琛神色冷淡。
　　闻溪：“……”
　　虽然但是，好像确实是这样。
　　“闻溪同学，请你好好表现。”
　　时琛冷哼一声，转身离开。
　　回到房间，时琛打开电脑，连上视频会议。
　　子公司负责人金发碧眼，正用英语汇报工作内容。
　　时琛揉了揉眉心，听见外面闻溪在和爷爷告状，控诉自己的老师多么不走心，溪溪有多么可怜。
　　其实这段时间，他的工作很忙，会议频繁，还有很多应酬，经常到半夜。
　　本不应如此胡闹的。
　　但遇到宋书瑶，一切似乎在都朝着无法预知的方向呼啸而去。
　　时琛习惯规划好一切，本能抗拒这样的失控感。
　　“时总？”
　　助理的声音从扬声器传来，小心翼翼。
　　时琛回神，声音淡淡。
　　“没事，会议继续。”
　　-
　　第二天早上，宋书瑶发现闻溪居然又来上班了。
　　只是神色恹恹，无精打采。
　　一个人站在角落，提胳膊甩腿，做着最基础的热身运动。
　　但因为昨天的不快，宋书瑶没有搭理闻溪。
　　作为舞团首席，她的时间本就紧张，对方既然不领情，她也不会强求。
　　编舞老师在喊排练。
　　宋书瑶很快沉浸到工作中去，无暇再思考闻溪的事。
　　最近舞蹈强度很大，宋书瑶对自己的要求又高。
　　每天下班都是倒数几个离开舞房的。
　　身体超负荷运转，宋书瑶吃饭时没什么胃口。
　　下班时直接去了舞团附近的一家甜品店，打算买些甜品。
　　色彩缤纷的甜食让人心情愉悦。
　　宋书瑶拎袋子出门，又想起什么，拿出一个甜甜圈，找了好久角度，才拍了一张照片。
　　时琛手指敲着方向盘，看着宋书瑶站在远处，低头按手机，神色认真。
　　片刻后，时琛手机收到消息。
　　【宋书瑶：图片.jpg】
　　【宋书瑶：被你赞过的朋友圈，才是甜甜圈。】
　　【宋书瑶：从今往后，我只能称呼您了。因为，你在我心上。】
　　【宋书瑶：玫瑰/玫瑰/玫瑰/】
　　时琛：“……”
　　他看着窗外的宋书瑶表情变幻多彩，一会儿笑起来，一会儿又嘟嘴。
　　他很想知道，宋书瑶从哪里找到这些土味情话，并理直气壮地发给他。
　　宋书瑶还站在原地。
　　时琛抬手，回了消息。
　　【时琛：抱拳/抱拳/抱拳/】
　　【时琛：谢谢。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　[对方撤回了一条消息]
　　隔着玻璃，看见提着甜品袋子的女孩神色懊恼。
　　时琛却低头，忍不住笑了。
　　记忆深处的回忆慢慢浮现。
　　是放学的雨天，白衫少年神色困倦，脑袋盖着衣服，趴在课桌上休息。
　　同学们陆续走光，只听得见雨声淅沥。
　　空气中有潮湿的水汽，少年将头埋进臂弯更深一些，准备等雨停后再离开。
　　不知过了多久，女生们嬉笑着跑进教室。
　　她们没有注意到后排的男生，你推我搡，高声谈笑。
　　少年被打扰，有些不悦。
　　隔着厚厚一摞课本抬起头，却一眼看见中央被簇拥的女生。
　　她生得极美，又有白瓷般的肌肤。
　　腰肢盈盈，不堪一握。
　　在这黯淡的雨天，是唯一的明媚。
　　-
　　宋书瑶看到时琛消息时，忍不住变身发报机，自动和谐出一片哔声。
　　时琛有毒吧！
　　怎么不按照套路出牌！
　　一定是他见识过的娇软小仙女太多。
　　对她这种Level的土味情话已经免疫了。
　　宋书瑶正想继续发，身后突然有人喊她的名字。
　　是舞团的同事。
　　也是《洛神》舞剧的男主人公，两人有一幕是合舞，也有大量的合作剧情，排练时经常碰面。
　　“书瑶。”
　　男伴喊住宋书瑶，递给她一杯奶茶，温和道，“春天的第一杯奶茶，没加糖，专门给你买的。”
　　宋书瑶：“……”
　　看着对方泛红的耳垂，宋书瑶没接。
　　白天休息时和钱麦闲聊，宋书瑶确实提了一嘴，她想喝‘春天的一杯奶茶’，希望今年能有人请她喝。
　　但她和男伴只是同事关系，私交并没到这种程度。
　　一时间，两人僵持住。
　　“没事啊，你别多想。”
　　男伴晃了下手里袋子，还有两杯奶茶，“奶茶不贵的，我等下和同事约好吃饭，也给他们买了。”
　　宋书瑶有些尴尬。
　　对方很会说话，给彼此留足了面子。
　　再推辞，就有些拿腔了。
　　宋书瑶伸手，准备接过奶茶。
　　她边补充道，“那谢谢啊，下次我请你喝。”
　　身后却突然伸出一只手，接过了男伴手里的奶茶。
　　“你有零钱吗？”
　　是时琛的声音。
　　他走到宋书瑶身侧，神色冷淡，语气却熟稔到仿佛两人是多年老友。
　　“呃，没有啊。”
　　宋书瑶下意识道，现在谁还会带现金出门。
　　“行。”
　　时琛低头，从钱包抽出一张红色大钞，递给男伴，声音冷淡,“那就不用找了。”
　　男伴：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　她的脚趾又开始施工了。
　　学跳舞的男生受身体条件的限制要比女生多，还需要配合女生的身高。能成为职业舞者的，普遍个头不过一米七。
　　又因为大量的托举动作，他们的肌肉线条也没有女性舞者的优美流畅。
　　所以时琛一身西装站在男伴身前，衬托得男伴十分矮小。
　　再加上时琛理所应当的语气，矜贵冷漠的神色，让男伴更像是一个送奶茶的服务生。
　　“哦，真不用了，谢谢。”
　　看到眼前气度不凡的男人，男伴看了眼宋书瑶，反应过来，神色尴尬。
　　随即找了个借口打算离开。
　　但时琛叫住男生。
　　强行把一百元塞到了他的口袋。
　　宋书瑶：“……”
　　看见同事生无可恋的表情，宋书瑶脚趾抠出一套房。
　　还是三室一厅的那种。
　　“你怎么在这里？”
　　宋书瑶忍不住问道。
　　时琛没有回话。
　　相反，他慢条斯理收起皮夹，扯了扯衬衫衣领。
　　衬衫纽扣松动了一枚。
　　恰好是胸膛的位置。
　　宋书瑶呼吸一窒，但还是硬着头皮道。
　　“我会微信转你钱的。”
　　“宋书瑶。”
　　时琛推了下金丝框眼镜，深邃的眼睛注视着宋书瑶，等了片刻，慢条斯理道，
　　“朝三暮四，你就是这么追人的吗？”
　　一瞬间，宋书瑶听见“轰”一声——
　　理智携手逻辑一同私奔。
　　大脑内多巴胺的数量急剧增长。
　　她的脸一定“熟”透了。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　时琛的反应严重偏离了自己的预期轨道。
　　以至于她都想不出合适的土味情话，反撩一波。
　　于是宋书瑶顾不得人设，随便找了一个理由，火速遁走。
　　谢天谢地，时琛没有戳穿她。
　　甚至还说了句“路上小心”。
　　宋书瑶只顾着逃离令人窒息的时琛。
　　她没有发现。
　　不远处，刚下班的沈如丝正在等车，恰好看见了她和时琛。
　　沈如丝眉心轻拧，打开手机摄像头。
　　反复确认，才相信马路对面的一男一女是时琛和宋书瑶。
　　距离太远，听不清两人的对话内容。
　　但宋书瑶已经准备转身离开。
　　她想起宋书瑶曾经的话。
　　沈如丝皱眉，拉近相机距离。
　　轻轻点击拍照，将两人同框的照片保存到了相册。
　　作者有话说：
　　有人醋了，但我不说是谁。


第8章 
　　这天早晨上班，王琉将众人叫进会议室，讨论今天晚上的慈善晚会。
　　每年七月，本市政.府都会牵头组织慈善晚会，邀请社会名流参加。
　　因为昨晚时琛的不同寻常，宋书瑶晚上没休息好，闭上眼就是时琛那张颠倒众生的脸。
　　坐在会议室，宋书瑶根本没心思开会，反而昏昏欲睡。
　　这时，钱麦的消息进来。
　　【钱麦：你知道吗？沈如丝昨天半夜在和时琛聊天。】
　　【宋书瑶：？】
　　宋书瑶现在对‘时琛’两个字生理性紧张。
　　【钱麦：她在找借口和时琛套近乎。】
　　【钱麦：好奇怪，她都有孙总了，怎么还会去勾搭时琛啊。】
　　【宋书瑶：呵呵。】
　　宋书瑶捏紧手机，抬眼看向会议室另一侧的沈如丝。
　　沈如丝永远是一袭白裙，修长的脖颈上系着一条丝巾，十分文艺小清新。
　　她正低头看手机，敲敲点点，显然也没有专心听王琉的话。
　　【宋书瑶：因为吃不到的，才是最香的。】
　　消息发出去，宋书瑶有些酸。
　　在她不知道的时候，或许已经有无数个“沈如丝”，在想方设法地搭讪时琛。
　　偏偏她没有任何立场去指责他人。
　　【钱麦：我tm笑死了。】
　　【钱麦：给你看她昨天晚上给时琛的聊天记录。】
　　钱麦转发了一段沈如丝的聊天记录。
　　对话发生在凌晨一点钟。
　　【沈如丝：您休息了吗？】
　　【沈如丝：是这样，其实有些冒昧。】
　　【沈如丝：我有一个妹妹，条件很不错。也是常青藤TOP5新能源专业。半夜想起您的公司，想推一下她的简历。】
　　【沈如丝：如果不方便就算了呢。】
　　【华庭集团L：呃，还没。】
　　【华庭集团L：[链接：华庭集团2022年秋招提前批开始啦，心动不如行动，你还在等什么？]】
　　【华庭集团L：微笑/欢迎沈小姐的妹妹投递华庭集团，正好现在秋招提前批开始啦】
　　【华庭集团L：这是我的内推码，方便可以填写一下~】
　　【沈如丝：内推码是什么？】
　　【沈如丝：您那边后台可以知道是我妹妹，对吗？】
　　【华庭集团L：不是哦，只有人事部门可以看到简历的具体信息。】
　　【华庭集团L：如果您的妹妹通过简历筛选进入面试后，我会拿到一份伯乐奖金，100元。】
　　【华庭集团L：我们可以对半分哦~】
　　【华庭集团L：玫瑰/玫瑰/玫瑰】
　　【沈如丝：……】
　　等宋书瑶看完聊天记录，钱麦已经刷出了一片“哈哈哈”的海洋。
　　【钱麦：我真的笑死了。】
　　【钱麦：沈如丝搭讪的套路真就万年不变啊。】
　　【钱麦：搭讪孙总是：我有个妹妹在学金融……】
　　【钱麦：她妹妹也太多了吧！哈哈哈哈！】
　　宋书瑶：“……”
　　她盯着聊天记录的那个眼熟的【华庭集团L】，陷入沉默。
　　也就是说，沈如丝现在还没有时琛的微信。
　　一直在和时琛的助理搭话？
　　【钱麦：真的，笑死了哈哈哈哈。】
　　【钱麦：本来按照套路，沈如丝应该约时琛吃饭表达感谢的。】
　　【钱麦：但100元的伯乐奖可还行，哈哈哈哈。】
　　看到沈如丝吃瘪，宋书瑶莞尔。
　　再想到时琛对她的不同，宋书瑶心情大好。
　　会议进行到尾声。
　　沈如丝举手，声音柔媚，“琉姐，慈善晚会可以邀请我们舞团的投资人吗？孙总那边，我去联络，应该没问题的。”
　　王琉点头同意。
　　闻言，沈如丝看向宋书瑶。
　　下巴微微扬起，神色是掩饰不住的得意。
　　宋书瑶只是摇头。
　　没有搭理沈如丝的挑衅。
　　她不想成为傻子的密接。
　　十分影响智商。
　　-
　　从会议室出来，宋书瑶遇见了五六个场务打扮的实习生。
　　其中个子最高的，正是闻溪。
　　有时候舞团人手不够，会抓一些实习生充当场务。
　　闻溪基本功不好，又是戏份少到忽略不计的群演。
　　充当场务似乎也是自然而然的事情。
　　两人对视，闻溪十分尴尬。
　　这些天的实习打杂，闻溪发现自己真的错怪了宋书瑶。
　　原来作为首席领舞的宋书瑶，一天真的很忙。
　　仅排练一天就要七八个小时，还不算扒舞调整细节，以及参加各种大小会议……
　　宋书瑶愿意抽空指点自己，属实是她的荣幸。
　　更何况，宋书瑶对她的评价不好听，但也是客观事实。
　　同期实习生们背地里说她的坏话，用词比宋书瑶难听多了……
　　闻溪本想道歉认错，但每次看到宋书瑶，又有些拉不下脸面。
　　这几天一直躲着宋书瑶，没想到今天会在这里撞上。
　　宋书瑶毕竟年长，早就不计较闻溪当时的小脾气。
　　看见闻溪在会议室门口，反而主动点头示意。
　　闻溪似乎没料到，磕磕巴巴应了一句。
　　“哦。”
　　在旁边一众同期热情的“书瑶姐姐好”，“书瑶姐姐辛苦啦”显得格格不入。
　　双方打了招呼。
　　宋书瑶回练舞房继续抠细节，认真准备下午的排练。
　　闻溪听见同期们在讨论宋书瑶。
　　她们都在夸宋书瑶人美心善，平时会抽空指点她们动作，还经常请囊中羞涩的实习生们下午茶，十分大方。
　　有一次宋书瑶练舞到晚上九点多，还帮没走的实习生打车，送她们回家。
　　想到自己的误会，闻溪咬牙。
　　推开王琉办公室的门。
　　王琉见她进来，有些惊讶。
　　“王琉姐姐，我想要两张慈善晚会的门票。”
　　闻溪低头道，“可以吗？”
　　-
　　要到门票，闻溪立马给时琛打电话。
　　“哥哥，溪溪请你去看慈善晚会。”
　　闻溪撒娇道，“你就抽空陪一下溪溪，好不好嘛？”
　　时琛低头看着文件，另一只手举着手机，声音冷淡。
　　“不好。”
　　闻溪：“……”
　　她并不意外。
　　“没事挂了。”
　　时琛淡淡道，“我很忙。”
　　“等等！”
　　闻溪老实道，“哥，我好像误会了带我的老师。”
　　时琛挂电话的手指一顿。
　　“误会？”
　　“对啊，我发现老师是真的忙，也不是故意针对我。”
　　闻溪叹了口气，“反而是那些同期生，想方设法在老师面前刷存在感，打扰老师练习，还拉踩我不求上进……”
　　时琛哼笑一声，毫不留情道：“你知道就好。”
　　闻溪：“……”
　　“反正我想给老师赔罪，在晚会上给她买一点东西。”
　　闻溪卖惨道，“哥哥，溪溪真的很需要你的爱与支持，溪溪已经拿到门票，给哥哥叫了闪送，只差哥哥点头同意……”
　　“不。”
　　时琛声音冷淡，“我没空。”
　　“那哥哥，溪溪其实认真思考了一下。”
　　闻溪话还没说完。
　　“在你开学通过两门通识课的补考前，你的银行卡也没空。”
　　时琛又补充了句。
　　说完毫不留情挂断了电话。
　　闻溪：“……”
　　闻溪愤怒极了。
　　她重重踹了一脚走廊的墙体。
　　说了句十分标准的国骂。
　　-
　　挂断电话，时琛按了按眉心。
　　这时助理敲门，提醒下一场会议时间。
　　临走时，助理欲言又止，“对了，时总。”
　　“今天凌晨一点，沈如丝小姐给我发了消息。”
　　“说是想推荐她妹妹来我们公司，让关照一下。”
　　助理有些犹豫道。
　　“沈如丝？”
　　时琛拧眉，显然想不起沈如丝是谁。
　　“当代艺术舞团的。”
　　助理忙道，“之前晚宴有遇到，您给了我的微信。”
　　时琛揉眉，神色淡淡。
　　“按照集团流程制度走。”
　　“再有类似情况，直接拉黑。”
　　助理如蒙大赦，连忙点头。
　　会议室。
　　部门主管认真展示幻灯片，汇报部门工作内容。
　　时琛坐在下面，深色西装搭配浅色领带，内搭是白色衬衫，仪容一丝不苟。
　　他戴着金丝框眼镜，双手交叠，认真聆听集团管理层的汇报内容，不时低头翻阅资料，提出一二建议。
　　淡漠的神情，深邃的眼睛。
　　十足的斯文败类。
　　偏偏会议室中，没人有心情欣赏总裁的美色。
　　时琛是科研出身，对公司各部门要求极高，眼里揉不得沙子。
　　每次汇报工作，简直是在考验他们这些管理层的心脏。
　　会议间隙。
　　时琛察觉到手机一直震.动。
　　提示有新消息进来。
　　时琛蹙眉，垂眼拿起手机。
　　是宋书瑶的微信消息。
　　下属们看见时琛拿起手机，十分震惊。
　　时琛对工作要求严苛，不仅对他人，也对自己。
　　他不喜下属在开会时用手机回消息，自己也从未在会议进行时看过手机。
　　时琛点开消息框。
　　宋书瑶的消息几乎刷屏。
　　【宋书瑶：你是2，我就是4。】
　　【宋书瑶：我除了你，还是你。】
　　【宋书瑶：最近我一直在找一家店。】
　　【宋书瑶：你的来电。】
　　【宋书瑶：尴尬/尴尬/尴尬】
　　【宋书瑶：时琛还在忙吗qwq】
　　【宋书瑶：人家真的有事找了啦~】
　　【宋书瑶：十万火急！！！】
　　时琛垂眼，回了消息。
　　【时琛：？】
　　宋书瑶立马发来七八张照片。
　　都是她精心找准角度的全身照。
　　每张照片的裙子颜色都不同。
　　一看就是蓄谋已久。
　　【宋书瑶：今天要参加一个晚会】
　　【宋书瑶：帮我康康哪条裙子颜色好看哦。】
　　其实宋书瑶也不是真需要时琛的建议。
　　只是习惯性找个话题，骚.扰一下时琛。
　　【时琛：。】
　　【时琛：玫红色。】
　　【宋书瑶：好哦！】
　　时琛给出答案，宋书瑶果然没有继续发消息。
　　放下手机，不知何时汇报已经停下。
　　助理小声提醒。
　　“时总，这段内容有什么问题吗？”
　　“会议继续。”
　　时琛收回视线，将注意力转移回工作。
　　-
　　为参加慈善晚会，宋书瑶特地精心打扮一番。
　　她穿了一条玫红色长裙，开肩设计露出大片白皙的肌肤，紧身材质勾勒出玲珑有致的身材。精心描摹的妆容凸显明艳的五官，更是衬得她举手投足间风情万种。
　　宋书瑶素颜秀气，没有攻击性。
　　但浓颜明艳，并没有那种温婉可人的气质，反而自带艳压气场。
　　她倒不是专门为了时琛打扮。
　　看到时琛那辆黑色的劳斯莱斯，宋书瑶有些意外，但更多是开心。
　　网上的教程果然没错。
　　她没有直接邀请时琛，而是十分心机，通过穿搭照片进行暗示，时琛果然眼巴巴赶来了！
　　什么是拉扯？
　　她就是拉扯本扯！
　　宋书瑶有些得意，唇畔染上笑意。
　　她抛下同行的闻溪。
　　直接走到劳斯莱斯车前。
　　车窗徐徐降下。
　　果然是时琛。
　　时琛依旧是深色西装领带，西服扣子系得一丝不苟，高挺的鼻梁上一副金丝框眼镜，手腕戴着一个深绿色翡翠腕表，十分低调奢华，偏偏神色淡漠，流露出浓浓的高冷禁欲气质。
　　宋书瑶咽了咽口水，扬起笑容，声音娇嗲。
　　“时琛，你也来了呀？”
　　“嗯。”
　　时琛抬眼，看向宋书瑶身后一脸局促的闻溪。
　　两人视线隔空对上。
　　闻溪下意识一缩脖子。
　　时琛神色淡淡，看向闻溪。
　　“这位是？”
　　“这是闻溪。”
　　宋书瑶愣了一下，很快反应过来，笑道，“我带的新人。”
　　她故意咬重了“新人”两个字。
　　时琛神色愈发冷淡。
　　大概是想起宋书瑶的撒娇抱怨，没有搭理闻溪。
　　宋书瑶难得不好意思，她早已不计较闻溪的小脾气。
　　但时琛为了她生气，心里还是有些甜蜜。
　　闻溪：“……”
　　察觉到表哥的死亡凝视，闻溪低头，死命盯着地板。
　　是的，她的银行卡被冻结。
　　本不应、也没有资格出现在这里。
　　就算是给老师赔罪，也涉嫌道德绑架表哥。
　　只是万万没想到，宋老师居然和表哥认识。
　　进场时，闻溪不死心，小声问道。
　　“书瑶姐，刚才那个是华庭集团的总裁吧？听说好像叫时琛。”
　　宋书瑶点头。
　　闻溪小心翼翼道。
　　“那书瑶姐，您认识他吗？”
　　“嗯？”
　　宋书瑶嘴角微微翘起。
　　难道时琛对她的在意，已经这么明显吗？
　　“哦……我就是看他对你态度蛮不一般的。”
　　闻溪硬着头皮胡诌。
　　“是吗？”
　　宋书瑶压低声音，“溪溪，姐姐告诉你一个秘密，你不要告诉别人。”
　　“嗯嗯。”
　　“其实时琛是为了我来的。”
　　宋书瑶本想低调，但唇畔笑意出卖了她的得意。
　　闻溪：“……”
　　闻溪怀疑自己的耳朵。
　　“呃，书瑶姐，你怎么确定的？”
　　“因为我只说自己要参加这场晚会，他就过来了。”
　　宋书瑶一撩头发，故作感叹道，“有些烦，也不知道他是怎么拿到门票的。”
　　闻溪：“……”
　　闻溪欲言又止，如果她刚才没有看错的话。
　　表哥手里拿的，应该是她下午闪送过去的门票。
　　作者有话说：
　　闻溪：谢邀，我是全文第一背锅侠，包括但不限于被哥哥嫌弃，神之助攻，自尊心稀烂……


第9章 
　　入场后，宋书瑶本想去找时琛，和时琛强行绑定。
　　但闻溪跟在她身后，像一块牛皮糖。
　　宋书瑶反而有些不好意思。
　　毕竟闻溪是舞团的实习生，还是她亲自带的。
　　道德感作祟，宋书瑶最后还是和闻溪坐在一起。
　　十分凑巧。
　　两人座位不远处，就是沈如丝和孙总。
　　今天的慈善晚会主单元是珠宝饰品。
　　拍卖所得都会捐赠给本地的福利机构。
　　根据王琉的嘱托，宋书瑶代表当代艺术舞团，拍了两条纯金饰品。
　　随后是个人藏品拍卖环节，单品初始价格大多在一万元以内，参会者可以自由选购。
　　宋书瑶看中一条珍珠项链。
　　起拍价三千，造型古典，样式精致，并不算贵。
　　只是她刚想举牌，沈如丝已经率先一步。
　　加价到七千，拿下项链。
　　宋书瑶：“……”
　　随着竞价环节深入，宋书瑶逐渐发现。
　　只要自己看中的东西，哪怕成交价格远超物品实际价值，沈如丝也会拍下。
　　宋书瑶捏紧拳头，看着沈如丝半倚在孙总身上，柔弱无骨。
　　察觉到宋书瑶的视线，沈如丝掩唇一笑，神色挑衅。
　　又是一款银饰手镯。
　　宋书瑶举牌，沈如丝立马跟上，并把价格加到一个夸张的程度。
　　沈如丝，你就这么喜欢抢别人的东西吗？
　　宋书瑶深吸一口气。
　　试图让发热的头脑冷静。
　　她有自己的价格预算。
　　一个起拍价七千的手镯，现在叫到五万元。
　　属实有些大冤种。
　　拍卖官开始倒计时。
　　还有三秒时，宋书瑶身侧突然响起一个声音。
　　“十万！”
　　闻溪举牌，豪气冲天道。
　　此言一出，满座皆惊。
　　就连沈如丝也愣住了。
　　拍卖官趁机敲槌定音。
　　宋书瑶：“……”
　　她看向闻溪，十分惊讶。
　　闻溪小声道。
　　“书瑶姐，你别怕，我有钱。”
　　“我表哥也来了，根本没在怕的！”
　　闻溪早就受够了沈如丝。
　　在舞团打杂时，她就听说了沈如丝挑唆孙总，搞出一个根本不合理的“A角预选”环节，专门找人想抢宋书瑶的A角。
　　今天拍卖会，又仗着孙总，不停截胡书瑶姐看中的东西。
　　这么喜欢抢，怎么不去抢银行呢！
　　一时间，闻溪代入正义使者的角色，有些上头。
　　而闻溪下场，局势也瞬间发生转变。
　　原本是沈如丝抢宋书瑶的东西。
　　现在是闻溪抢沈如丝的东西。
　　沈如丝但凡举牌，闻溪便会紧随其后。
　　沈如丝加一万，她直接加十万。
　　看到不停竞价的两人，主办方脸都要笑烂了。
　　最后沈如丝还是拼不过家大业大的闻溪。
　　唇色惨白，十分委屈，提前掩面离场。
　　闻溪大获全胜。
　　看到沈如丝吃瘪，宋书瑶十分高兴，对闻溪的态度多了几分真情实感，而闻溪本就有意讨好宋书瑶。
　　一时间，两人氛围和睦。
　　拿着一堆溢价严重的号码牌被请到了后台。
　　结账时，闻溪头脑冷却，才意识到有些不对。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　闻溪递出自己的三张银行卡。
　　意料之内，卡内一分钱都没有。
　　宋书瑶：“……”
　　闻溪：“……”
　　工作人员：“……”
　　最后，宋书瑶拿出钱包。
　　“算了，我来付吧。”
　　作为首席演员，她的收入并不算低。
　　只是忍住沈如丝的挑衅，不想和沈如丝对着掐。
　　闻溪今天大出风头。
　　其实也是为了她。
　　“等等！！”
　　闻溪抓住宋书瑶的手，坚定道，“书瑶姐，你先等等我。”
　　宋书瑶：？
　　她来不及反应，就看见闻溪和工作人员打了招呼，提着裙子狂奔而去。
　　-
　　闻溪跑出后台，就遇见了时琛。
　　一群男男女女簇拥着时琛，像是众星捧月般，十分风光。
　　时琛西装革履，模样俊秀，风度翩翩。
　　唯独那双眼睛没有笑意。
　　冷冷盯着闻溪。
　　闻溪硬着头皮凑近。
　　“哥哥，溪溪知错了……”
　　“你错什么了？”
　　时琛抬眼，看向闻溪。
　　“溪溪不该先斩后奏，耽误哥哥宝贵的时间。”
　　“也不应该和别人赌气，拍了好多东西。”
　　闻溪盯着地板，认真忏悔。
　　“是吗？”
　　时琛神色冷淡。
　　“溪溪已经知错了，真的。”
　　闻溪低头道。
　　“我看你竞价的时候，笑得挺开心的。”
　　时琛冷哼一声，语气奚落。
　　闻溪：“……”
　　虽然道理她都懂，可是打脸的时候，是真的很爽哦。
　　“哥哥，别人都骑在溪溪头上了。”
　　闻溪试图辩解，“再忍下去，会出问题的！”
　　“嗯。”
　　时琛应了一句，听不出喜怒。
　　也没有多余的动作。
　　想起后台充当“人质”的宋书瑶，闻溪有些着急。
　　“哥哥，宋老师还在后台等着呢！”
　　“溪溪一人做事一人当，你不要让宋老师等着啊。”
　　“那你可以回去陪着她。”
　　时琛抬眼，声音淡淡，“等你爸妈回来，我会通知他们过来提你的。”
　　闻溪：“……”
　　闻溪咬牙，哥哥靠不住，她还有朋友。
　　她点开手机，准备挨个发消息求救。
　　这时，一张银行卡出现在她眼前。
　　“下不为例。”
　　时琛神色冷淡。
　　闻溪十分感动，当即丢了手机，冲到时琛面前。
　　“哥，快告诉我支付密码！”
　　时琛说出一串数字。
　　为了听清密码，两人距离很近。
　　闻溪视线不小心瞥到时琛的手机界面。
　　停留在一个微信聊天框。
　　入眼就是一句土味情话。
　　【刚才是地震了吗？】
　　【哦，原来是看到你，我心头一荡。】
　　闻溪：“……”
　　妈的，这人好油！
　　她视线往上瞟去，土味情话上面，是一张对镜自拍的全身照。
　　是一条玫红色长裙。
　　还不等她看清那人的长相，时琛有所察觉。
　　伸出一只手，推开了闻溪的脑袋。
　　闻溪觉得那条玫红色长裙有些眼熟。
　　下意识问道，“哥，这人谁啊？你女朋友吗？”
　　“不是。”
　　时琛关掉手机，声音平静。
　　“哦。”
　　闻溪反应过来，是一朵烂桃花。
　　她哈哈一笑，“哥，这人怎么这么油啊，我脚趾都扣出三室一厅了。”
　　“闻溪。”
　　时琛突然开口，叫住闻溪。
　　闻溪：？
　　“这次我垫付的钱，都会从你的银行卡额度扣。”
　　时琛淡淡道。
　　闻溪：“……”
　　闻溪拿到卡，顺利结付拍卖尾款。
　　宋书瑶还在后台等着她。
　　闻溪盯着宋书瑶的裙子，突然“咦”了声。
　　“怎么了？”
　　宋书瑶不解。
　　“没什么，我眼花了。”
　　闻溪摇了摇头。
　　玫红色的裙子那么多，同款也并不稀奇。
　　一定是她的错觉。
　　宋老师是公认的明艳小仙女。
　　怎么可能发那么土味十足的消息！
　　-
　　送闻溪上车后，宋书瑶还有些反应不过来。
　　短短一晚上的时间，她就和闻溪已经从塑料同事，晋升为亲密的朋友关系。
　　其实说来说去，她还要感谢沈如丝。
　　宋书瑶转身，继续等车。
　　却看见熟悉的劳斯莱斯停在路口。
　　宋书瑶当机立断，按掉打车软件。
　　主动到劳斯莱斯车前，敲了敲车窗。
　　“时琛，好巧哦。”
　　宋书瑶娇气道，“可是现在太晚了，我打不到车车，可以送我回家吗？”
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶做作的表情，半晌才道，“上车。”
　　宋书瑶上车，才发现车内隔绝了室外的闷热，十分凉爽。
　　明显已经等在这里一段时间。
　　“时琛。”
　　宋书瑶嘴角翘起，慢吞吞道，“我今天穿了这条玫红色的裙子，是你挑的哦……”
　　“嗯。”
　　时琛淡淡道，“很衬你的肤色。”
　　宋书瑶突然想起，他们第一次见面，自己也穿着玫红色的礼裙。
　　意识到这一点，宋书瑶唇畔笑意更加明显。
　　路上，宋书瑶盯着窗外夜景，回想起上次两人分别。
　　时琛当时低头看着她，金丝框下的眼睛，深邃而迷人。
　　他的嗓音低沉，带着微微的沙哑，喊了她的名字。
　　“宋书瑶，朝三暮四，你就是这么追人的吗？”
　　她的大脑一片空白，只有心脏传来的悸动，清醒告诉她眼前发生的一切。
　　这一幕已经自动制成慢格镜头。
　　这段时间一帧帧在宋书瑶脑海中反复播放。
　　而镜头的男主人公就在身畔。
　　宋书瑶咽了咽口水，突然感觉车内空间有些逼仄。
　　这时，车突然停了下来。
　　时琛没有说话。
　　但能听见他清浅的呼吸声，近在耳畔。
　　暧昧的气氛若即若离，空气中似乎有火星一点即燃。
　　宋书瑶莫名有些紧张，她、她还没有准备好！
　　——当然，也、也不是不可以！
　　时琛突然俯身，贴近宋书瑶。
　　宋书瑶不知所措，只好紧紧闭上双眼。
　　因为太过紧张，五官都有些扭曲。
　　不知过了多久，上方传来一声轻嗤。
　　宋书瑶：？
　　预想中的触碰没有发生。
　　宋书瑶睁开眼睛，发现时琛正盯着她，似笑非笑。
　　时琛看着她，指了指宋书瑶身侧。
　　“安全带。”
　　宋书瑶：“哦。”
　　她看向窗外，发现劳斯莱斯已经稳稳停在她住的小区门口。
　　宋书瑶解下安全带，已经麻了。
　　她现在已经不想连夜逃离地球了。
　　她只想立刻，原地，去世。
　　“你刚刚在想什么？”
　　趁宋书瑶解安全带的间隙，时琛突然问道。
　　宋书瑶：“……”
　　她故作镇定，沉着道：“只是突然想到了一些难过的事情。”
　　“哦。”
　　时琛慢条斯理道，“所以忍不住闭眼回味一下？”
　　宋书瑶：“……”
　　她涨红了脸，一句反撩的土味情话也憋不出来。
　　时琛摘掉眼镜，轻轻按着眉心。
　　卸掉眼镜的他要年轻一些，搭配白色衬衫，也更加温和。
　　暖色灯光下，眉眼愈发英挺俊秀。
　　宋书瑶这才看清时琛眼中的戏谑。
　　“再！见！”
　　宋书瑶翻车翻到沟里。
　　短时间内，她已经不想再见到时琛了。
　　作者有话说：
　　闻溪：烦死了！


第10章 
　　因为在时琛面前翻车，宋书瑶自觉十分丢人，接下来半个月都泡在练舞房。
　　甚至微信都没有继续早中晚安，发土味情话骚.扰时琛。
　　从小被人们众星捧月，宋书瑶的性格很傲。
　　倒追时琛的经历已属人生头一回。
　　现在翻车翻到沟底，她需要足够的时间平复心情。
　　随着舞剧排演进度的不断推进，《洛神》首映定在下个月初。
　　宋书瑶对作品的呈现效果要求极高，每天都要花大量时间练舞，一天汗水浸透三四次舞服。
　　只是休息间隙，宋书瑶会想起时琛。
　　但只要想到当时自己闭眼，紧张到五官微微扭曲的模样。
　　宋书瑶立即将那些旖旎的心思驱散，继续投入到工作中。
　　这天早上，闻溪迟迟没来上班。
　　其实舞剧筹备临近收尾，舞团对实习生的需求大大减少。
　　除了真正跳露脸角色的，一些实习生无事可做，早就三天打鱼两天晒网，经常请假。
　　只有闻溪，每天风雨无阻，准时打卡上班。
　　即使一整天没有排练任务，也坚持到下班才走。
　　闻溪是自己带的新人，迟迟不来上班。
　　宋书瑶直接给闻溪打电话。
　　电话接通，闻溪的声音很憔悴。
　　“书瑶姐。”
　　“你怎么了？”
　　宋书瑶拧眉，“身体不舒服吗？”
　　“书瑶姐，咳咳——”
　　闻溪嗓音沙哑，像是破旧的风箱，“昨天不小心吹了点风，今天发烧到三十九度。”
　　“去医院了吗？”
　　“没，我吃了点药，休息一下就好了。”
　　闻溪坚强道，“书瑶姐，我会坚持的。”
　　“三十九度就不用来了，快去医院。”
　　宋书瑶拧眉，“我给你开一周假条，这周好好在家休息吧。”
　　闻溪坚持要带病上班。
　　直到宋书瑶去找人事批下假条，照片拍给闻溪。
　　闻溪才遗憾作罢。
　　这时已近中午，宋书瑶回到练舞房。
　　发现同事们眼神微妙，悄悄打量自己。
　　宋书瑶：？？？
　　她就出去打了个电话，去了趟人事部门，怎么都这样看着她。
　　她看向钱麦。
　　钱麦朝她挤眉弄眼。
　　中午两人出去吃饭，钱麦关切道，“书瑶，你和时琛怎么回事啊？”
　　“什么？”
　　宋书瑶不明所以。
　　“书瑶，你别生气啊。”
　　钱麦举起手机，小心翼翼道，“早上沈如丝趁你出去，在八卦小群里发了张照片，是你和时琛的合影。”
　　宋书瑶接过手机。
　　这张照片角度十分诡异，像素也不甚清晰，明显是偷拍，
　　但可以看出来，是她和时琛。
　　两人站在一起，正在交谈。
　　地点正是舞团门口的那家甜品店。
　　宋书瑶：“……”
　　她想起来，这张照片是前段时间在甜品店，时琛递给男伴一百元的现场。
　　“沈如丝说你的《洛神》A角是时琛花钱砸出来的。”
　　钱麦说道，“她问了舞团老师，说是你让时琛作保，老师们才投了你。”
　　“这样啊。”
　　宋书瑶低头，筷子用力戳破了碗中的圣女果。
　　她还没有计较沈如丝偷扒她的编舞。
　　沈如丝反而开始造谣她和时琛。
　　“书瑶，其实我相信你是不会这样做的。”
　　“毕竟沈如丝嫉妒你，也不是一天两天。”
　　“但你知道，小群里很多人都喜欢八卦……”
　　钱麦看着宋书瑶的脸色，小心翼翼道。
　　“嗯。”
　　宋书瑶突然就没了食欲。
　　吃完饭回到舞团，已经有不少人在压腿抻筋，为下午的排练预热。
　　沈如丝戴着白色水袖，正在排练《洛神》的独舞环节，跟随鼓点不停跳跃转挪，用水袖击打着虚空。
　　只是她的核心力量不如宋书瑶，水袖甩出去的力度很小，必须要通过加速掩盖力量上的瑕疵。
　　沈如丝越转越快，像一只翩跹的白色蝴蝶。
　　最终，音乐鼓点结束，沈如丝稳稳落在地上。
　　宋书瑶站在旁边，盯着沈如丝的动作。
　　有些心气不顺。
　　她不明白，也不理解。
　　这个世界上，为什么会有人这么喜欢抢别人的东西呢？
　　“麦麦，书瑶。”
　　沈如丝见到两人，点头打招呼。
　　即使全舞团的人都知道宋书瑶和沈如丝不和。
　　但两人依旧维系着面子上的塑料同事关系。
　　只是今天，宋书瑶不想继续忍下去了。
　　没有原则的善良，是伪善。
　　“沈如丝。”
　　宋书瑶走上前，关掉了沈如丝的音响。
　　“怎么了？”
　　沈如丝停下来，看着宋书瑶，嘴唇轻抿。
　　“我没有计较你偷扒我的编舞。”
　　宋书瑶直接道，“你为什么要造谣我被金主包.养？”
　　她的声音不大，却让整个舞房都安静了下来。
　　“书瑶，你在说什么啊？”
　　沈如丝神色慌乱一瞬，仍旧强笑道，“我没有说过这样的话。”
　　“预选时我的原创编舞，被你偷扒翻跳。”
　　“我和时琛的照片，是你偷拍的。”
　　“我拿到A角是因为时琛，也是你说的。”
　　“沈如丝，我们是一个舞团的，但请你不要得寸进尺。”
　　宋书瑶眉心轻拧，眼中因愤怒染上一层薄薄的水雾。
　　即使在这个时候，她也美得惊心动魄。
　　“是谁和你说的？我问心无愧，从来没有在公开场合说过这样的话。”
　　沈如丝清楚宋书瑶知道了小群的事情，狡辩道。
　　“更何况即使我对预选结果有质疑，但我也从未阻拦，不是吗？”
　　宋书瑶看着沈如丝，唇角勾起，笑意却未达眼底，眼中闪过一抹厌恶。
　　“沈如丝，你应该比谁都清楚。如果不是你去找孙总，关于A角的预选，本就不会存在。”
　　“问心无愧这四个字，我比你会写。”
　　沈如丝眼眶微红，泫然欲泣。
　　她穿着白色长裙，在宋书瑶的强势质问下，整个人像是一张摇摇欲坠的纸片。
　　宋书瑶皱眉，抱臂站在旁边。
　　她很讨厌沈如丝动不动就哭。
　　简直将“谁哭谁有理”这句话发挥到极致。
　　舞团首席和替补产生矛盾，练舞房的气压十分低沉。
　　其他人不敢搭话，也无法当作无事发生。
　　一时间，只能听见沈如丝小声啜泣的声音。
　　气氛一度尴尬到极点。
　　最后，沈如丝哭着跑出了练舞房。
　　宋书瑶神色不快。
　　现在她和沈如丝的矛盾已经挑到明面上，彻底撕破了那层虚伪的同事关系，但她并不后悔。
　　如果说真有后悔的事情，宋书瑶只后悔没有早点和沈如丝闹掰，平白受了这么多气。
　　——
　　凉爽的空调房，床上放着一个热水袋、体温计和退烧贴。
　　而闻溪捧着奶茶，半倚在靠垫上，盯着平板里的偶像剧，聚精会神。
　　外公出去旅游。
　　父母在外地出差。
　　表哥早出晚归。
　　闻溪认为，自己已经没有继续去舞团上班的理由。
　　但顾忌到表哥的存在。
　　闻溪拿出可以媲美奥斯卡影后的演技，向宋书瑶装病，终于成功请到一周病假。
　　曾经面对一周假期，闻溪一定会打扮得光鲜亮丽，出国买买买。
　　但现在有一周假期，闻溪认为宅在家里看偶像剧，不用去舞团打杂就是幸福。
　　这充分说明。
　　人，果然是会成长的。
　　TvT……
　　这时，门厅处传来响动。
　　闻溪迅速将平板塞进被褥，奶茶丢到柜子里。
　　再把退烧贴粘到额头上，抓乱自己头发。
　　躺平前，还不忘将体温计放到床边。
　　十分心机地露出上面鲜红的“39”。
　　“哎哟……”
　　听见外面走动的声音，闻溪猜到是表哥时琛回来。
　　她决定主动出击。
　　时琛听到声音，果然走了过来。
　　“哥哥，你回来做什么？”
　　闻溪憔悴道。
　　“拿文件。”
　　闻溪房门没关，时琛一眼就看到躺在床上挺尸的闻溪。
　　“嗯。”
　　闻溪咳了两声，“哥哥，溪溪发烧了。”
　　“你看，三十九度。”
　　闻溪伸出一只手，举起体温计，“不是溪溪翘班不去实习的。”
　　时琛：“……”
　　他神色淡淡，盯了闻溪片刻，声音平静。
　　“你的热水袋，掉到地上了。”
　　说着，他捡起了地上的热水袋，递给闻溪。
　　“哦，谢谢。”
　　闻溪下意识接过。
　　一摸。
　　热水袋温度滚烫。
　　闻溪：“……”
　　不是，她还能抢救一下。
　　时琛有些无奈。
　　“你请假了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　闻溪可怜巴巴道，“还是书瑶姐姐帮我拿的假条呢。”
　　“哥哥，就让溪溪休息一周吧。”
　　“我已经和书瑶姐姐请假了，现在突然去上班也不好。”
　　“反复打脸，溪溪真的会社会性死亡的。”
　　时琛难得叹了口气。
　　放任闻溪摆烂。
　　拿到文件，司机已经等在楼下，时琛坐车赶回公司。
　　路上，他想起闻溪的话。
　　宋书瑶……
　　似乎已经很久没有出现了。
　　他打开微信。
　　发现两人的聊天记录停留在半个月前。
　　时琛微微拧眉。
　　他的视线停留在两人的聊天框界面，迟迟没有动作。
　　这时，微信收到一条新的消息提醒。
　　是周向平的消息。
　　他发来一则地址和时间。
　　是关于周末本市举办的商业峰会。
　　这场峰会涵盖本市各个行业领域的财团，不乏一些五百强企业，是许多公司洽谈合作、招商引资的重要场合。
　　其中有时琛感兴趣的两三家初创企业。
　　是他和周向平一早就约定好的。
　　现在周向平得知具体时间和地址，连忙给他发消息。
　　时琛没有多想。
　　直接将消息转给了助理。
　　作者有话说：
　　求收藏求花花求评论！


第11章 
　　宋书瑶从王琉办公室出来，回想着刚才舞团的处置。
　　她和沈如丝明面上闹崩，舞团管理层必须要有个交代。
　　舞团批给宋书瑶一个专属的练舞房，平时和沈如丝的排练彻底分开。
　　而沈如丝向宋书瑶当面道歉，承认自己污蔑宋书瑶。
　　王琉当中间人调停，宋书瑶给足王琉面子，接受舞团安排，但没有理会沈如丝的道歉。
　　当沈如丝握手言和时，宋书瑶视线移向别处，神色漠然。
　　压根没有伸手回应。
　　沈如丝看上去弱不禁风，但心理素质十分强大。
　　见宋书瑶不搭理自己，也收回手，仍旧一副柔弱表情。
　　王琉叹了口气，宋书瑶和沈如丝积怨已久，现在两人是彻底闹掰了。
　　这时，微信进来一条消息。
　　宋书瑶低头点开手机。
　　【时琛：本周日，星程酒店3F，17：00。】
　　宋书瑶：？？？
　　她握住手机，反复确认，才敢相信是时琛发来的消息。
　　打开聊天框，发现两人上一条对话还在半个月前。
　　宋书瑶怀疑自己的眼睛。
　　星程酒店是一家五星级酒店，经常承办一些私人高奢宴会。
　　但它出名却是因其浪漫独特的烛光晚餐，是本地闻名的情侣约会圣地。每年不止七夕情人节，平时也一座难求。
　　宋书瑶下意识打出一个问号。
　　但迟迟没有按下发送键。
　　她又想起那天社会性死亡的名场面——
　　她闭上眼，神色紧张而期待。
　　五官都有些微微扭曲。
　　昏暗的路灯照进车窗，时琛脱下西装外套，衬衣松散。
　　他摘掉眼镜，少了几分禁欲，反而有些撩人。
　　时琛凝视着宋书瑶，眼中的戏谑不加掩饰。
　　宋书瑶十分确定。
　　那天晚上，时琛是知道自己在想什么的。
　　偏偏看着她，沉默不语。
　　宋书瑶：“……”
　　不行，她还无法面对这一切。
　　她要用余生去治愈那晚的创伤。
　　五分钟后，宋书瑶捏紧手机，也没有发出那个问号。
　　但时琛的消息莫名其妙，指向性很强。
　　置之不理是十分困难的。
　　于是短暂思忖后，宋书瑶捧着手机，去找情感大师钱麦。
　　“钱麦，是这样，我有一个朋友。”
　　宋书瑶咳了一声，不自在道，“听说你恋爱经验比较丰富，想咨询你一些感情上的问题。”
　　钱麦：“……你说。”
　　“我那个朋友最近在追一个男生。”
　　宋书瑶认真道，“她听说对方喜欢可爱会撒娇的女生，就经常在男生面前撒娇装可爱。”
　　“那男方态度呢？”
　　钱麦问道，“很吃这一套吗？”
　　“当然，女生每天都发消息撒娇。”
　　宋书瑶肯定点头，“虽然男方态度很淡，但也一直有回应。双方私下也有见面。”
　　“啊，那你是有什么问题呢？”
　　钱麦不解道。
　　“是我朋友的事情！”
　　宋书瑶支支吾吾道，“但是前段时间，我朋友和男生发生了一件十分尴尬的事情，让她十分社死，偏偏男方还发现了。”
　　“不会是两人独处时一直放屁，还臭气熏天那种吧？！”
　　“倒也差不多吧。”
　　宋书瑶心如死灰道，“正好前段时间工作忙，所以我朋友就躲起来了，一直没联系男生。”
　　“那确实。”
　　钱麦眼神怜悯。
　　暧昧期发生这样的事情，正常人都想死的。
　　“但是！”
　　宋书瑶终于过渡到真正问题，“就是今天，我朋友收到男方发的消息，只有一个时间和地址，没有其他信息。”
　　“是一家情侣约会的餐厅，平时座位很难订到。她不好意思问对方，也不清楚对方到底是什么意思……”
　　“这就是欲擒故纵，想见你朋友呗！”
　　钱麦拍桌，“男人就是这样，明明想见你，但硬要找别的借口。”
　　宋书瑶十分不确定。
　　“真的吗？”
　　“姐妹，请你看看我的一二三四五六任追求对象。”
　　钱麦信誓旦旦道，“我可太清楚这种表面淡淡，实际内心闷.骚的男生了。”
　　“那我应该怎么办？”
　　宋书瑶纠结道，“有点想去见他，但又觉得丢人。”
　　“那你还喜欢他吗？”
　　“喜欢啊，不然也不会倒追了。”
　　“那就去见，而且要打扮的漂漂亮亮。”
　　钱麦握拳，“趁着对方想见你，争取一举拿下！”
　　“好！”
　　宋书瑶被钱麦鼓舞，也跟着握拳。
　　“还等什么，上呀！姐妹，我看好你！”
　　“等等。”
　　宋书瑶头脑冷静下来后，突然道。
　　“嗯？”
　　“钱麦，这真的是我一个朋友身上发生的事情，并不是我本人。”
　　钱麦：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　两人对视一眼。
　　“钱麦，请务必守护我的秘密。”
　　“拿捏。”
　　-
　　时琛定的时间在周日。
　　宋书瑶决定认真打扮一番。
　　周六去逛商场时，宋书瑶意外遇到闻溪。
　　闻溪戴着一副墨镜。
　　一个人拎着大小包往外走，喜气洋洋，没有看见宋书瑶。
　　“闻溪？”
　　宋书瑶喊了一声，有些不确定。
　　之前打电话，闻溪听上去病得很严重。
　　闻溪：“……”
　　她的笑容僵在脸上，缓慢回头。
　　确定是宋书瑶。
　　“你怎么在这里？”
　　宋书瑶有些奇怪，“感冒好了吗？”
　　“嗯嗯，谢谢书瑶姐关心。”
　　闻溪不得已拿出奥斯卡影后般演技，“我从小练舞，体质很强，两天时间就差不多好啦。”
　　“哦。”
　　宋书瑶点头，没有多想。
　　“书瑶姐，你来这里买衣服吗？”
　　闻溪忍不住好奇道。
　　“想买条裙子。”
　　想起此行目的，宋书瑶难得娇羞，“明天有约。”
　　“书瑶姐，这个商场我熟，我陪你逛。”
　　闻溪自告奋勇。
　　两人直奔女装区。
　　宋书瑶身材比例极好，细腰长腿。又因为常年跳舞，体态优美却并不单薄，反而充盈着恰到好处的美感。
　　细腰盈盈，能撑起所有款式的裙摆。
　　“书瑶姐，你喜欢什么颜色的裙子啊？”
　　闻溪问道。
　　“玫红色。”
　　宋书瑶不假思索道。
　　“确实，很衬你肤色。”
　　闻溪肯定道。
　　宋老师皮肤很白，明眸皓齿。只有玫红色，才能勉强压住宋老师仙女般的美貌。
　　上次参加慈善晚会，宋老师也是一袭玫红色长裙，吸睛效果十分惊人。
　　“闻溪，这条裙子怎么样？”
　　宋书瑶试了一条玫红色的开肩长裙。
　　闻溪眼睛一亮。
　　这条长裙是紧身布料，完美凸显出宋书瑶玲珑有致的身材。大腿侧边开了一条裙线，内搭一层浅浅的红丝绒内衬，隐隐露出修长的双腿，风格大胆而不低俗，十分撩人。
　　“相信我，这条裙子就是为你而生。”
　　闻溪激动道，“书瑶姐，买它！”
　　“其实对方有点冷。”
　　宋书瑶有些纠结道，“我一直是拿着撒娇人设，还没有试过这样的风格。”
　　“所以啊，感情要想有实质性突破，必须要有一方主动尝试不同的一面。”
　　闻溪怂恿道。
　　宋书瑶仍有些犹豫。
　　“书瑶姐，这条玫红色裙子真的很适合你，其他人根本穿不出这样的效果。”
　　闻溪突然想起时琛的那朵烂桃花，忍不住闭眼吹捧宋书瑶。
　　“我表哥就有个追求者，也喜欢穿这种颜色的裙子，但不是人人都有书瑶姐这样的美貌，也不是人人都撑得起这种颜色的裙子！”
　　“你表哥？”
　　宋书瑶注意力被转移，上次慈善晚会，闻溪最后付钱，应该就是请的这位表哥。
　　“书瑶姐。”
　　闻溪突然灵光一闪，真诚道，“我表哥今年不到三十岁，富二代，长得也还可以，很有事业心。要是你和这人不成，我可以给你介绍我表哥。”
　　宋书瑶对除时琛以外的男人暂时没有兴趣。
　　微微一笑，没有放在心上。
　　买完衣服，两人去做美甲。
　　还去美容店，做了全套护肤。
　　“书瑶姐，你一定可以的！”
　　分别前，闻溪给宋书瑶加油打气。
　　宋书瑶点头。
　　闻溪盯着宛若仙女的宋书瑶，有些不舍，再度委婉提醒。
　　“书瑶姐，如果对方对你不好的话，请记得，溪溪有一个表哥。”
　　其实仔细想想，宋老师长得美，又是舞团首席。
　　闻溪并不认为时琛配得上宋老师。
　　相反，她觉得那个发土味情话的人间油物。
　　倒是蛮适合时琛。
　　——
　　周日下午17：00。
　　宋书瑶准时出现在星程酒店。
　　她的长发微卷，随意散落在身上。
　　随着走动，玫红色的裙摆露出线条优美的长腿，豆沙色唇釉衬得肤白胜雪，风情万种。
　　偏偏生着一双小鹿眼，大而明亮，十分有灵气，增添了一抹清纯。
　　电梯“叮”的一声，提示抵达三楼。
　　宋书瑶一撩头发，像一只等待开屏的孔雀。
　　电梯门缓缓打开。
　　宋书瑶捏着小圆包，摇曳着长裙走出电梯。
　　视线所及，全是职业正装的男男女女。
　　人均一件衬衫，搭配西服皮鞋。
　　他们看见盛装打扮的宋书瑶，投来惊诧的视线。
　　宋书瑶：“……”
　　她倒回去，确认楼层是“3F”。
　　宋书瑶硬着头皮往里走。
　　试图寻找一套烛光晚餐的桌椅。
　　但只吸引了越来越多的视线。
　　“宋书瑶？”
　　一道声音传来。
　　宋书瑶扭头。
　　时琛站在不远处，周围簇拥着一群西装革履的商业精英，有男有女。
　　他盯着她的打扮，明显有些错愕。
　　“你怎么在这里？”
　　作者有话说：
　　宋书瑶：！@#￥%……


第12章 
　　短暂怔愣后，时琛走到宋书瑶旁边，解下西服外套，给宋书瑶披上，遮去裸.露在外肩膀。
　　众目睽睽下，宋书瑶有些窒息。
　　脑海中只剩下“我是谁我在哪我要做什么”的人生三问。
　　“去那边。”
　　时琛牵了下外套袖子，声音淡淡。
　　外套还有时琛残余的体温，但宋书瑶却没有那些旖旎的心思，低头跟着时琛的方向往里走。
　　这是一场商务晚宴，每张桌前都有一个展示牌，最下方标注着公司名称。最上方一行大字：【2022届中商经济峰会论坛-夏秋专场】
　　路上遇到的女性，最多不过淡妆，打着薄薄的粉底，再擦一些唇釉。服装也多为休闲款职业套装，简洁干练。
　　男性则更加千篇一律。
　　深色西服长裤，配浅色衬衫，还有黑色皮鞋。
　　衬得宋书瑶像是误入唐僧群的蜘蛛精。
　　格！格！不！入！
　　“你发的消息是什么意思啊？”
　　宋书瑶低头，小声道。
　　“什么消息？”
　　时琛看向宋书瑶，难得有些茫然。
　　宋书瑶：“……”
　　她直接打开手机，调出聊天框内容，递给时琛。
　　看清上面内容后。
　　时琛的语气比她还要惊讶。
　　“抱歉，是误转。”
　　时琛又补了句，“我的行程安排，要发给助理的。”
　　宋书瑶：“……”
　　时琛按了按眉心，有些头疼。
　　那天转发消息后，临时电话进来，随后又回公司开会，他忘记确认。
　　没想到转给了宋书瑶。
　　原！来！是！这！样！
　　宋书瑶突然有些emo。
　　为什么，好端端一个人，神智清醒，思维正常，谈吐逻辑清晰，事业心也很强。
　　遇到时琛，就仿佛被强行降智，逻辑携手理智双双私奔呢？
　　这时，时琛将宋书瑶带到角落一张桌旁。
　　桌子上有些茶点，还有打印的资料。
　　是华庭集团的位置。
　　时琛看着宋书瑶，叹了口气。
　　“还有合作没谈完，在这里等可以吗？”
　　宋书瑶点头。
　　时琛的语气，是把她当小朋友了吧……
　　虽然，这次她确实不靠谱。
　　室内空调很低，有些冷。
　　宋书瑶拽了下外套，尽可能盖住胳膊。
　　其实时琛谈话的地方离宋书瑶并不算远。
　　宋书瑶看向时琛的方向。
　　他在和三四个男人交谈，神色专注。
　　谈话间隙，时琛拽了下衣领，衣襟处微微松散。
　　他低头看了眼腕表，搭配金丝框眼镜，淡漠的神色。
　　十足的斯文败类。
　　宋书瑶咽了咽口水，默默移开视线。
　　这个商业峰会都是洽谈合作的商务精英。
　　宋书瑶听不懂他们的专业术语，也不认识这群不同领域的男女，有些无聊。
　　她看了眼时琛，时琛还在和那群人聊天。
　　宋书瑶叹了口气，拽紧外套。
　　只能打开手机，随手刷着视频。
　　没有预想中的约会。
　　但她收到时琛的外套。
　　也不算白来一趟。
　　宋书瑶捧着一颗稀巴烂的玻璃心。
　　试图给自己挽尊。
　　——
　　宋书瑶并不知道。
　　距离她不远处的一张圆桌上，来自不同企业的高管正在谈论她。
　　“那个女人演过一个网剧，之前我看过投资案，剧本太烂就没搭理，不过最后还是砸钱上架了。”
　　一个男人笑道，“没想到是时琛这小子，藏得真够深的。”
　　时琛是他们圈子里的一股清流。
　　出身豪门，却走科研创业这条路，还将家族产值翻了数倍。
　　归国后执掌华庭集团，明明有张颠倒众生的脸，然而矜贵冷淡，从未见过和哪个女人亲近过。
　　出席各类晚宴应酬，从来都是独身一人。
　　他们甚至一度以为，时琛常年这般高冷禁欲，大概要孤独终老。
　　没想到，今天一个商业峰会，时琛居然破例带了女伴。
　　女人生得极美，五官明艳，盈盈细腰不堪一握。
　　一袭红色长裙，双腿修长白皙，身材玲珑有致，宛若撩人心魄的妖精。偏偏一双小鹿眼，大而明亮，平添一抹无辜之色。
　　若是这样的女人，他们突然理解时琛以前冷淡的缘由。
　　“这骨相，也确实只有演员了。”
　　有人感叹道，“要是好好包装一下，怎么也能混成二三线小花，真是可惜。”
　　他们交换眼神，神色暧昧，是成年人的心照不宣。
　　无形之中，宋书瑶成了被包.养的金丝雀，而时琛成了豪掷千万的金主。
　　“等等，你们在说什么啊？”
　　一旁的周向平推了下眼镜，插话道，“那个女孩子我认识，人家是正经演员，平时还会跳舞呢！”
　　众人：“…………”
　　正经演员，日常不应该忙着试镜进组吗？
　　平时有空跳舞，果然是娱乐圈糊到查无此人的十八线女明星。
　　“他们是自由恋爱。”
　　周向平回想起上次宋书瑶做客，纠正道，“女生性格很乖，时琛很喜欢她，是正常的男女朋友关系。你们不要想歪了。”
　　其他人：“……”
　　他们不约而同低下头，打开手机，在周向平不知道的小群热切交流。
　　【周教授好单纯好天真……】
　　【性格很乖，怕是金丝雀的乖吧。】
　　【很喜欢她，这不就是典型金主发言吗？】
　　【对啊，不喜欢怎么会砸钱捧人啊！】
　　【说真的，周教授常年泡在实验室，他和社会脱节有些严重。】
　　【+1，还是希望他能多和人打打交道，不要只和自己那几个学生来往】
　　【但有一说一，本来我是不太信的。还要感谢周教授提供的雷神之锤，让我信了。】
　　这句话一出，后面都开始跟队形。
　　【感谢周教授提供的雷神之锤，让我信了。】
　　【感谢周教授提供的雷神之锤，让我信了。】
　　【……】
　　周向平这番话，算是彻底“实锤”了两人关系。
　　一时间，时琛和宋书瑶风评被害。
　　等时琛忙完，已是晚上九点。
　　宋书瑶也吃完桌上最后一枚小点心。
　　“饿了吗？”
　　时琛拿起椅子上的外套，看向宋书瑶。
　　宋书瑶点头，有些闷闷不乐。
　　“想吃什么？”
　　时琛看了眼时间。
　　“牛肉面……”
　　宋书瑶说了一家牛肉面馆的名字。
　　路上，宋书瑶看着窗外风景，有些不开心。
　　粉底液贴在皮肤上，黏黏的，很不舒服。半个月没有联系，今天见面说的话却不超过十句。
　　宋书瑶感觉时琛对她的态度很冷淡。
　　但现在放弃，又有些不甘心。
　　宋书瑶悄悄瞥向时琛。
　　路灯明灭，打在时琛的身上。
　　衬衫有些褶皱，纽扣一丝不苟，金丝框眼镜下，是一双深邃的眼睛，十分撩人。
　　宋书瑶叹了口气。
　　她感觉自己像是一只高配版的癞□□，追着时琛这只高傲的天鹅到处跑。
　　但偏偏毫无办法，长到这么大，她只遇到一只这样的天鹅，根本没有替代品。
　　“时琛。”
　　宋书瑶突然喊了一声。
　　红灯间隙，时琛微微偏头，看向宋书瑶，神色淡漠。
　　“没什么！”
　　宋书瑶扭过头，盯着窗外风景。
　　她突然有些生自己的气。
　　牛肉面馆在宋书瑶就读的高中附近。
　　晚上十点，面馆仍在营业。
　　宋书瑶跟着时琛下车，发现现在正是高中下晚自习的时段，有很多高中生在用餐。
　　“里面人太多了。”
　　宋书瑶看向时琛，有些犹豫。
　　她倒是无所谓。
　　但时琛这样矜贵的人，可能从来没有在这种地方吃饭。
　　“你不想吃了吗？”
　　时琛看着宋书瑶，轻轻拧眉。
　　“不是。”
　　宋书瑶摇头，“但可能需要等一下。”
　　“嗯。”
　　时琛淡淡应了声，掀开门帘进去。
　　宋书瑶愣了片刻，也跟着进去。
　　面馆的人果然很多，宋书瑶点了两碗招牌牛肉面，拿到的取餐号码已经到两位数。
　　而等饭间隙，时琛电话不断。
　　最后直接拿着手机出去接电话。
　　直到牛肉面端上来，时琛才拿着手机回来。
　　身后还跟着一个女生。
　　宋书瑶瞪圆眼睛，看向那个女生。
　　女生年龄很小，像是附近的高中生。
　　女生捏着一个卡通壳手机，追在时琛身后，问他要联系方式。
　　“小哥哥，从你进店起，我就注意到你了。”
　　女生的视线直白而热烈，“给我一个微信吧。”
　　时琛看着拦住自己去路的女生，微微拧眉。
　　宋书瑶拍桌，十分愤怒。
　　她还没有吃到的天鹅肉，就算其他人想吃，也要！排！队！
　　宋书瑶站起来，快步走到时琛身旁，强行挽住时琛的胳膊，声音娇嗲，神态做作。
　　“达令，你为什么现在才回来？”
　　“人家等了好久好久哦，肚肚真的好饿饿。”
　　时琛：“……”
　　他微微挑眉，看向宋书瑶。
　　倒也没挣脱宋书瑶的手。
　　“咦？亲爱的，这个小妹妹是谁？”
　　宋书瑶像是才注意到女生，轻轻晃了下时琛的胳膊，娇气道。
　　女生看见一袭长裙的宋书瑶，愣了片刻。
　　“小哥哥，你有女朋友了吗？”
　　不等时琛回答，宋书瑶已经抢先一步——
　　她微微扬起下巴，神态高傲，“小妹妹，你还是未成年吧？”
　　“是呀，姐姐。”
　　女生打量着宋书瑶，“我是附近三中的学生，今年高二。”
　　“小妹妹，你现在年龄还小，还是要好好读书。”
　　宋书瑶语重心长道，“姐姐当时上高中可是很辛苦的，每天都要起早贪黑，才考上一所不错的……”
　　“小哥哥。”
　　女生却打断宋书瑶，扭头看向时琛。
　　“你有女朋友也没关系。反正恋爱自由，你们又没结婚，我们公平竞争咯。”
　　“这个姐姐虽然很漂亮，但我也不差，性格还好，特别温柔有耐心。”
　　“年龄差不是问题，我就喜欢比我大的男生，对感情一直很认真的。”
　　宋书瑶：“…………”
　　现在的小妹妹，都这么勇了吗？
　　她松开挽住时琛的胳膊，看向时琛。
　　男人不自爱，就像烂白菜。她不信，时琛会对这个年龄的小妹妹下手。
　　“给你联系方式，你就走吗？”
　　时琛慢条斯理道。
　　“当然！”
　　女生自信道。
　　“行。”
　　时琛低头，点开手机，调出二维码。
　　女生扫到时琛的联系方式。
　　欢天喜地，如她所承诺那样，蹦跳着离开。
　　目睹全程的宋书瑶，已经麻了。
　　她看向时琛，眼神十分复杂。
　　有愤怒，有震惊，有不解，还有鄙夷……
　　“你怎么可以……”
　　宋书瑶心情复杂，欲言又止。
　　“没有。”
　　时琛拆开筷子，神色淡定，“不是我的微信。”
　　宋书瑶：？？？
　　“我都看见她扫你的二维码了！”
　　宋书瑶提高声音。
　　“是助理的。”
　　时琛声音平静。
　　宋书瑶：？？？
　　时琛拿出手机，点开相册。
　　里面保存着一张截图，上面有两行小字。
　　【华庭集团L】
　　【扫一扫上面的二维码图片，加我微信】
　　宋书瑶：“……”
　　看见眼熟的头像和名字。
　　她突然想起一些不好的回忆。


第13章 
　　因为高中女生的插曲，冲淡宋书瑶的尴尬，将注意力转移到食物上。
　　两人吃完牛肉面，时琛送宋书瑶回家。
　　快要到家时，宋书瑶看着路旁变换的风景，后知后觉有些不舍。
　　她和时琛都很忙。
　　而这次分别，舞剧进入关键收尾期，她的行程很满。
　　下次再见面不知道是什么时候。
　　直到车停下，宋书瑶都没有说话，内心怅然。
　　“宋书瑶。”
　　时琛看向宋书瑶，突然说道。
　　“哦，安全带。”
　　宋书瑶想起上次，忙解开安全带，提起精神娇气道，“谢谢你送我回家，路上你一定要注意安全哦。”
　　“等一下。”
　　时琛探身直接关掉车门，将宋书瑶扯了回去。
　　他注视着有些懵的宋书瑶，认真观察她的神色。
　　片刻后，时琛低声道，“对不起，今天是我的疏忽。”
　　两人视线相接，空气中涌动的暧昧快要化为实体，紧紧缠绕住宋书瑶。
　　望进那双深邃的眼睛，似乎藏着数不尽的深情，宋书瑶头脑一片空白。
　　半晌，神智回笼，宋书瑶发出一声毫无意义，傻气十足的声音。
　　“啊？”
　　“对不起，今天是我的问题。”
　　时琛重复道，“让你不开心了，抱歉。”
　　他能看出来，为了赴约，宋书瑶精心准备过。
　　可自己却因为工作安排，迟迟未能给出回应。就连一句夸赞的话，都来不及说出口。
　　“哦。”
　　宋书瑶眨了眨眼睛，决定当一个善解人意的仙女。
　　“我也有责任啦，没有问你一下，也很失礼。”
　　“不会。”
　　时琛的视线扫过宋书瑶裸.露在外的蝴蝶骨，喉咙突然有些痒。
　　他将视线微微偏离，神色有些不自然。
　　“你今天很漂亮。”
　　“……谢谢。”
　　宋书瑶看着时琛，有些震惊。
　　她突然发现时琛的耳垂有些泛红。
　　此时此刻，就连心底最后一点酸涩也被驱散。
　　宋书瑶觉得自己又可以了。
　　“那个，下周是首映。”
　　宋书瑶声音柔软得不像话，“你会来看吗？”
　　时琛看向宋书瑶，久久没有说话。
　　宋书瑶：？
　　她知道她很美。
　　但她的脸值得盯这么长时间吗？
　　“那个，你要是忙的话——”
　　等了片刻，宋书瑶忍不住出声提醒。
　　时琛却突然俯身凑近。
　　两人距离贴得极近，时琛身上有清冽的味道。
　　他的吐息近在咫尺。
　　宋书瑶只犹豫了一秒。
　　紧紧闭上眼睛。
　　有些羞涩，又有些期待。
　　半晌，预想中的触碰没有发生。
　　宋书瑶睁眼。
　　时琛的手指停留在她的耳畔。
　　察觉到她的视线，时琛伸手，轻轻别好宋书瑶耳畔垂下来的一缕碎发。
　　“会去看的。”
　　时琛收手，视线垂向别处。
　　宋书瑶的眼睛总是湿漉漉的。
　　时琛喉结滚动，像是有一片羽毛在轻轻拂动。
　　他有些不受控制，再度伸手，轻轻抚了下宋书瑶的头发。
　　“一定会去的。”
　　“哦。”
　　宋书瑶说不出话，也想不到合适的回应。
　　一整颗心都像泡在蜜罐里，十分甜蜜。
　　可惜现在已是深夜，宋书瑶恋恋不舍道。
　　“那我回去啦。”
　　宋书瑶离开后，车内似乎满是她留下来的香水味。
　　时琛轻轻嗅了下指尖，是她的馨香。
　　——
　　等回到住处，宋书瑶摸着自己的头发，似乎还能感觉到时琛留下的触感，十分温柔。
　　直到洗漱时，宋书瑶嘴角的弧度才稍微收敛一些。
　　她举着牙刷，对着镜子里的自己，露出一个充满牙膏泡沫的微笑。
　　傻气十足。
　　片刻后，宋书瑶后知后觉反应过来——
　　妈的，她是不是被洗脑了啊！
　　明明一直主动的人是她。
　　等了一晚上的人也是她。
　　现在时琛只用说一句“对不起”，再用一个摸头杀。
　　她的心情就阴转多云再转晴了。
　　好！离！谱！
　　时琛这只天鹅有些过于高贵了！
　　癞□□只是自谦，自谦懂不懂啊！
　　她又不是真的没人追！
　　宋书瑶握住牙刷，十分愤怒。
　　不过结束洗漱，宋书瑶躺到床上，她又打开手机，点开时琛的微信，注视良久。
　　还是忍不住凑上去，贴了贴时琛的头像。
　　贴贴结束，宋书瑶直摇头，唾弃自己这幅没出息的样子。
　　宋书瑶准备关掉手机时，视线忽然一顿。
　　停留在一行文字上。
　　【你拍了拍“S”。】
　　宋书瑶：？？？
　　还不等她撤回，时琛的消息已经过来。
　　【时琛：？】
　　【“时琛”拍了拍你，说给爹磕个头】
　　宋书瑶：“……”
　　救！命！啊！
　　这！都！是！什！么！
　　宋书瑶脚趾蜷缩，连夜施工，准备抠出一套三室一厅。
　　她不敢回复，选择用被子盖住脑袋，躺平装死。
　　再见了，她今晚就要远航。
　　离开这个令人窒息的世界。
　　等了好久，时琛那边没有再发消息。
　　宋书瑶试图催眠自己，这只是手滑引发的小小意外，时琛早就睡着了。
　　这样想着，宋书瑶伸手关掉卧室灯，蜷缩在被窝中，居然真的酝酿出一丝睡意。
　　不知过了多久，夜深人静。
　　宋书瑶梦中惊坐起，拿出手机，火速删掉自己的拍一拍后缀。
　　——
　　窗外雨声淅沥，伴随着隐隐雷鸣。
　　时琛躺在床上，金丝框眼镜放到床边。
　　陷入熟睡的他没有白天的凌厉的气质，反而多了一些柔和。
　　但他睡得并不安稳，微微蹙眉。
　　回想起少年往事。
　　那是白天。
　　图书馆内，学生们都在埋头看书，时不时响起笔纸摩擦的沙沙声。
　　时琛坐在角落靠窗的位置，捧着一本书，看得专注。
　　图书馆一直有学生进出。
　　这时，有人推门，拉开椅子入座。
　　本是再正常不过的事，却引起学生们小声的议论。
　　“是她，宋书瑶……”
　　“那个七班的？”
　　“我靠，真的好漂亮啊。”
　　“那你去表白。”
　　“滚蛋，你怎么不去啊！”
　　周围男生自以为声音压得极低，互相推搡着。
　　他们的话却一字不落传入时琛的耳朵。
　　时琛抬眼，看向喧闹中心。
　　是很漂亮的女生，正从书包拿出卷子，准备订正错题。
　　偶尔和旁边的同伴咬耳朵，两人神色严肃，极为认真。
　　时琛一眼认出来，那是他们月考的卷子。
　　如果他没记错的话，宋书瑶应该只考了两位数。
　　是垫底的成绩。
　　时不时有人往宋书瑶那里走去，借口借一支笔或者一张纸。
　　都是男生。
　　时琛嗤笑一声，不以为意。
　　低下头，继续沉浸在自己的世界。
　　不知过了多久，时琛合上手中书籍，打算去书架找一本资料。
　　起身时，他下意识看向宋书瑶的方向。
　　书包还在，但人已经不知所踪。
　　时琛倒是不意外。
　　三中是省重点名校，建校有百年历史。图书馆经常收到知名校友赠书，又扩建了数次，规模堪比市级图书馆。
　　一列列沉木书架上，时琛顺着索引分类，慢慢寻找目标资料。
　　找到最后一列书架，终于在中间一排发现那本书。
　　时琛伸手，刚触碰到书封，隔着沉木书架，一本本厚重书籍的间隙。
　　他突然看见宋书瑶。
　　宋书瑶正在专注寻找着资料。
　　没有发现他。
　　尘封书籍的间隙，宋书瑶的模样并不完整，唯有一双漂亮的眼睛，清澈明亮。
　　随着她的动作，逐渐看到秀挺的鼻梁，嫣红的唇，白皙的肌肤。再往下，是精致的锁骨，没入白色的衣衫。
　　时琛像是被定住，没有发出丁点声响。
　　他突然想起那些男生的话——
　　宋书瑶确实很美。
　　宋书瑶很快找到自己需要的书籍，她把书放到座位上，和女伴挽手离开。
　　直到宋书瑶的身影彻底消失不见，时琛才回过神，取出资料。
　　书架空出的位置，恰好是方才宋书瑶停留的地方，空气中似乎还残留着她身上香甜的气息。
　　时琛回到位置上，视线不自觉停留在宋书瑶的空位。
　　有男生趁宋书瑶离开，偷偷往她的书包里塞东西。
　　一张没有署名的粉色信封，还有一大盒打着蝴蝶结的巧克力。
　　男生气质干净，模样俊秀。
　　此时脸上却染上一层绯红，羞涩极了。
　　时琛有些印象，这个男生是隔壁班的，成绩一直在年级前十。两人还一起打过篮球。
　　“哎，时琛！”
　　男生察觉到时琛的注视，张了张嘴。
　　时琛移开视线，神色淡漠。
　　男生专程绕道，过来锤了一下时琛肩膀，低声道。
　　“哥们，她要问起来，千万别说是我放的啊。”
　　“好歹给我留点被拒绝的尊严。”
　　时琛点了下头。
　　男生笑了一下，这才放心离开。
　　等了片刻，时琛翻开资料，却一个字都看不进去。
　　空气中似乎还有那股香甜的气息。
　　他的喉结轻轻滚动，抚着书页的指尖也有些发烫。
　　时琛抬眼，看向宋书瑶的书包。
　　突然很想坏心眼地丢掉那封情书。
　　作者有话说：
　　鸡！冻！


第14章 
　　第二天，宋书瑶刚去上班。
　　王琉把她叫到办公室，宣布一则好消息——
　　《洛神》即将作为舞团重点项目，送去“华舞奖”舞剧项目参赛。
　　华舞奖成立近三十年，是国内舞蹈界含金量极高的奖项。
　　舞剧项目金奖的评选标准十分严苛，难度也极高。不仅对主要演员表现力要求严格，还对舞剧项目的立意、编舞、整体效果有一套评分体系。
　　有时参赛项目不符标准，主办方宁愿空缺这个奖项。
　　这是职业舞者的最高荣誉，也是很多舞者梦寐以求的奖项。
　　宋书瑶也不例外。
　　“我找朋友问了，这次奖项应该给首艺那边。但我们舞团可以拿到入围提名。”王琉说道。
　　宋书瑶自然是高兴的。
　　即使是入围提名，也是对舞剧项目的一种认可。
　　从王琉办公室出来，宋书瑶打开手机。
　　自打昨天分别，她又恢复了对时琛每天的早中晚安。
　　工作再忙，抽空撩人的时间还是有的。
　　【宋书瑶：早安哦qwq】
　　【宋书瑶：时琛，你下周一晚上有空嘛？】
　　【宋书瑶：首映一定要来哦。】
　　【宋书瑶：风里雨里，瑶瑶在大剧院等你噢！】
　　过了一会儿，时琛才回消息。
　　【时琛：周末出差。】
　　【时琛：首映会去的。】
　　宋书瑶正在舞房把杆练下腰。
　　看到时琛的消息，心里有些甜蜜。
　　其实她发的消息不仅只有土味情话。
　　练舞日常很辛苦，也很枯燥。有时为了一个动作，宋书瑶会花一整天的时间，对着镜子一遍遍纠正、调整、练习。
　　即使拿着撒娇嗲精的人设，宋书瑶偶尔还是会有丧气的话。
　　时琛的性格很冷，但宋书瑶的每一段话，他都在耐心倾听，永远给予情绪上的回馈，是最温柔的聆听者。
　　宋书瑶发现，她对时琛的喜欢似乎又多了一分。
　　随即，她又忍不住叹气，时琛真的很吃撒娇嗲精的性格。
　　如果按照她原本傲气的性格，时琛怕是连一个眼神都不会给。
　　这真是甜蜜而忧伤的负担。
　　“宋书瑶。”
　　突然，有人叫了宋书瑶的名字。
　　宋书瑶抬眼，发现是许久未见的沈如丝。
　　两人工作上是竞争关系。上次明面闹崩后，沈如丝被分到另一个舞房，两人交际便愈发少了。
　　沈如丝今天没有穿紧身舞服，反而一袭淡色长裙。
　　化了淡妆，搭配清新的雏菊香水，像是一朵山坡上摇曳的小白花，十分文艺小清新。
　　她绕过其他人，走到宋书瑶身前。
　　“我听琉姐说了。”
　　沈如丝看着宋书瑶，神色淡淡，“《洛神》要拿去参赛，恭喜你啊。”
　　宋书瑶轻轻拧眉。
　　她性格要强，是个记仇的人。沈如丝这样反复得罪她的人，她根本不会原谅。
　　短暂沉默后，宋书瑶挑眉，一只手撑住把杆。
　　她的神色平静，语气却轻蔑。
　　“《洛神》能拿去参奖，是舞团同事们一起努力的成果。”
　　“不过和你有什么关系呢？”
　　“你我的关系，似乎也没有熟到互相道喜的程度吧。”
　　沈如丝没想到宋书瑶这么呛。
　　一瞬间，她的表情有些狰狞。
　　但沈如丝按捺住情绪，淡淡道，“我只是出于舞团同事的立场，关心一下。”
　　“既然你不需要，也大可不必冷嘲热讽。”
　　“更何况，只是送去参奖，又有什么可得意的？”
　　“嗯嗯。”
　　宋书瑶点头，十分赞同，“可是有的人连送去参奖的资格都没有，好可怜噢。”
　　沈如丝：“……”
　　她冷笑一声，大步离开舞房。
　　宋书瑶继续压腿抻筋，丝毫不受影响。
　　中午吃饭时，钱麦八卦道。
　　“听说上午沈如丝去找你道喜，然后你把她气走了？”
　　“嗯。”
　　宋书瑶夹起一片生菜叶子，眉心皱起，“也不知道抽哪门子风。”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呗。”
　　钱麦评价道，“不过听说沈如丝最近很惨啊。”
　　“详细说说。”
　　宋书瑶来了兴致，连盘子里寡淡的食物都没那么碍眼了。
　　“咱们舞团前段时间不是找了一批实习生嘛，腰细腿长气质好，水灵灵的。”
　　“所以？”
　　宋书瑶想到闻溪，点头。
　　“孙总看上了一个来实习过的小妹妹，当着沈如丝的面，直接高调劈腿。”
　　“这段时间两人打得火热，孙总送了好多名牌包，还答应砸钱让对方出道。”
　　“所以沈如丝最近心气不顺，就想着找你麻烦吧。”
　　宋书瑶哼笑一声，十分记仇。
　　“沈如丝这是自找的。”
　　“是啊，其实他们都在讨论。”
　　钱麦小心道，“沈如丝的条件很不错，要是认真练基本功，也绝对可以竞争一下首席。”
　　沈如丝身条很顺，细腰如弱柳。
　　是专业舞校出身，又跳了多年古典舞。
　　否则也不会进入当代艺术舞团成为首席替补。
　　但沈如丝将时间和心思都用在其他地方。
　　毕业多年，舞蹈实力一直不曾长进，短板的力量感和平衡也一直没有提高。有的舞蹈动作甚至还不如一些刚毕业的学生。
　　宋书瑶不甚在意。
　　“有挑战是好事，良性竞争嘛。”
　　她有十足的自信。就是再给沈如丝十年，每天勤学苦练，也无法达到她的水准。
　　钱麦：“……”
　　对哦，她突然想起来。
　　眼前这位，可是拿过华舞奖青少组冠军的女人。也是许多编舞老师口中的“舞蹈天才”，是天生练舞的好苗子。
　　而在专业领域，宋书瑶对自己的要求又几乎达到变态的标准，每天都泡在舞房，以暴风速度成长。
　　再过两三年，或许只用一年，钱麦十分确信。
　　宋书瑶会成为国内古典舞首屈一指的青年舞者。
　　无人能撼动其地位的大魔王。
　　这样一想，宋书瑶确实有狂妄的资本。十个勤学苦练的沈如丝加起来，也打不过宋书瑶。
　　“对了，钱麦。”
　　两人吃着饭，宋书瑶突然道，“那个孙总确定劈腿，和沈如丝分手了吧？”
　　“是啊，很多人都看见了。”
　　钱麦吐槽道，“上个月孙总天天来接那个实习生，根本不搭理沈如丝。”
　　“那就好。”
　　宋书瑶西子捧心，补了句，“如果孙总再吃那颗叫沈如丝的回头草，瑶瑶会伤心的。”
　　钱麦：“……”
　　“好好说话。”
　　“希望那个死胖子可以带着沈如丝和小三，一起从舞团消失。”
　　宋书瑶诚恳道。
　　诅咒。
　　她是认真的。
　　——
　　时琛处理完工作，发现天色已深。
　　他垂眼看向手机。
　　聊天框还停留在中午的对话。
　　没有新的消息。
　　时琛抬手拿过一个文件，继续翻阅。
　　手机界面停留在聊天框，迟迟未退。
　　这时，秘书敲门。
　　“时总，这位小姐找您。”
　　时琛抬眼。
　　秘书身后，跟着低头看地板的闻溪。
　　“哥，我回家没带钥匙。”
　　闻溪理直气壮道。
　　时琛扫了眼时钟，声音淡淡。
　　“你今天没去上班？”
　　“我才没有！”
　　闻溪声音下意识扬了八度，却越来越小声，“只是早走了一小会儿……”
　　“反正舞团现在忙着排练舞剧，又没我什么事。”
　　闻溪坐到时琛对面，解释道，“而且这段时间我跟老师打了招呼，老师也同意我可以早退的。”
　　闻溪最初跳的是群舞戏中一个没有镜头的角色。
　　但随着舞蹈动线的不断调整，编舞老师砍掉了闻溪这个可有可无的角色。
　　闻溪内心狂喜，面上却故作淡定，每天坚持去舞团实习打卡。
　　最后还是宋书瑶留意到闻溪的无所事事，主动找人事，给她批了长期假条。
　　说真的，要不是今天忘记带钥匙，外公又不在家。
　　闻溪才不会过来找时琛。
　　时琛扫了她一眼。
　　闻溪下意识瑟缩了下。
　　随即，一串钥匙落到桌上。
　　闻溪伸手去接。
　　“咦？”
　　闻溪突然扫到时琛的手机界面。
　　【午安qwq】
　　【你上辈子一定是碳酸饮料吧。】
　　【不然我怎么一看见你就想冒泡泡噢。】
　　闻溪：“……”
　　她下意识歪着脑袋，看清上面有一个“宋”。
　　好家伙，还冒泡泡！
　　闻溪惊叹。
　　这人间油物，居然和宋老师一个姓！
　　“哥，这人间油物还在骚.扰你啊。”
　　闻溪下意识道。
　　“人间油物？”
　　时琛轻轻拧眉。
　　“对啊，就上次追你那个。”
　　闻溪直皱眉，“这种人你可以直接拉黑删掉的。”
　　她还补了句，“居然和宋老师一个姓，好呕哦！”
　　时琛反应过来。
　　看着手机界面，沉默半晌。
　　“哥，你要下不去手，不想得罪对方，我帮你删！”
　　闻溪跃跃欲试，“我最擅长做这种事情了，这人要不服气，你让她找我对线！”
　　说着，她就要伸手去拿时琛的手机。
　　半个身子已经探过了桌子。
　　“闻溪。”
　　时琛突然说道。
　　闻溪不明所以，“啊”了声。
　　“姑姑和姑父说下个月回来。”
　　时琛收起手机，声音十分平静。
　　闻溪：“……”
　　这一刻，闻溪居然通过表哥的死亡凝视，秒懂他的潜台词。
　　闻溪试图垂死挣扎，“你不能这样对我。”
　　“正好你不用去实习。”
　　时琛却置若罔闻，毫不留情道，“我会和姑姑说，你明天回家住。”
　　“哥哥，你怎么忍心让溪溪回家住呢？”
　　“溪溪害怕黑暗，更害怕孤独。”
　　“溪溪最喜欢外公和哥哥了！”
　　闻溪说到最后，已经神色狰狞，开始咆哮。
　　她！才！不！要！回！家！
　　她辛辛苦苦实习了这么久，每天风雨无阻去打卡上班。
　　现在眼看项目收尾，她要翻身农奴把歌唱。
　　能在外公家摆烂一段时间。
　　凭！什！么！
　　凭什么把她一脚踢回家！
　　但时琛神色淡淡。
　　按下传呼铃。
　　让秘书把闻溪请了出去。
　　送走闻溪。
　　时琛又打开手机。
　　宋书瑶的晚安发了过来。
　　【宋书瑶：晚上好哦。】
　　【宋书瑶：对了，刚刚人家的充电器拔不出来了哎！】
　　【宋书瑶：你知道为什么吗？】
　　时琛已经对宋书瑶的土味情话免疫。
　　甚至掌握了一些套路。
　　【时琛：知道。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　【宋书瑶：你知道什么？】
　　【时琛：因为充电器插到了我的心房上。】
　　【宋书瑶：……………………】
　　【宋书瑶：…………】
　　【宋书瑶：你打断了我的提问。】
　　【时琛：正确答案是什么？】
　　【宋书瑶：爱你爱得无法自拔。】
　　【时琛：哦。】
　　【时琛：这个答案不好。】
　　【时琛：有些土。】
　　消息发出去。
　　宋书瑶那边彻底没动静了。
　　而时琛看着屏幕，忍不住低笑一声。
　　仿佛已经看到对方懊恼的神色。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈好土哦。


第15章 
　　《洛神》首映当天。
　　宋书瑶妆造极美。弦月弯眉下，一双剪水秋瞳，肤如凝脂，面若桃花。
　　一枚小而精致的金色发冠，扣住如瀑布般的墨色长发。红色纱裙镶嵌金丝，勾勒出宋书瑶曲线优美的身材。
　　首映定在晚上八点。
　　但舞团下午就抵达大剧院，再次彩排，确定动线、灯光和音效等效果。
　　“书瑶，你加上妆造我都不敢和你说话了。”
　　钱麦坐到宋书瑶身旁，惊叹道。
　　宋书瑶生得美，这是公认的。
　　但在妆造效果下，这种美变得惊心动魄，令人不敢亵。
　　“是吗？”
　　宋书瑶却有些心不在焉。
　　她时不时打开手机。
　　两人的对话还停留在中午。
　　她又点开闪送软件。
　　确定演出门票已经送到。
　　心情像是浸入冰水，紧张混杂着期待。
　　这是时琛第一次看她表演。
　　这时，场记通知演员上台。
　　宋书瑶点开手机，匆匆打字。
　　【宋书瑶：演出结束，好想收到花花！】
　　【宋书瑶：不知道有没有人给我准备哦……】
　　收起手机，宋书瑶深吸一口气，走到幕后。
　　《洛神》舞剧改编自曹植原篇《洛神赋》，讲述曹植与梦中洛神相遇、相知、相恋再到因人神殊途而相离、相散。
　　为凸显舞剧主基调的唯美浪漫，编舞时加入大量跳跃、抬腿和托举动作，十分考验舞者的核心控制力。
　　而宋书瑶饰演洛神一角，是舞剧的绝对主角。
　　舞台灯光亮起，干冰制成的烟雾徐徐铺开。
　　宋书瑶看向台下，第一排中央，是她专门留的位置。
　　座位上空空如也，时琛没有出现。
　　轻灵的鼓点响起，宋书瑶移开视线，沉浸到舞剧表演中。
　　鼓点越来越密集。
　　宋书瑶在舞台上飞速旋转，裙摆像如盛放的芙蓉，清丽而典雅。
　　男伴身着铠甲入场。
　　宋书瑶依附男伴，在空中完成一个又一个高难度托举动作，柔弱无骨，宛若轻燕，动作极为优美。
　　一时间，场内只有乐声，鼓声和吟唱声。
　　所有人目不转睛，盯着舞台中央的宋书瑶。
　　他们不曾见过洛神的样貌，也不曾听说过洛神的故事。
　　但在某一个瞬间。
　　他们认为自己看到了真正的“洛神”。
　　长达两小时的舞剧结束，台下爆发雷鸣般的掌声，主持人引领演员们轮流谢幕。
　　压抑的呼吸集中爆发，胸膛不断大幅度起伏，心情却如释重负，十分开心。
　　宋书瑶牵着其他演员的手，气喘吁吁，向台下鞠躬致谢。
　　聚光灯下，掌声雷鸣。
　　摄像头的闪光不断。
　　宋书瑶往第一排中央看去。
　　座位依旧空空荡荡。
　　时琛没有来。
　　——
　　演出结束，观众们陆续离场。
　　宋书瑶也回到后台休息室。
　　闻溪今天打扮很漂亮，戴着一顶贝雷帽，搭配牛仔外套和长裤。
　　“书瑶姐，你太牛了吧！演出很成功！”
　　她捧着一大束花，送给宋书瑶，“溪溪专门买了VIP票，认真看完了全程！”
　　虽然她习惯摆烂，对舞蹈也没什么事业心。
　　但常年练舞，基本审美还是有的。
　　宋老师身材修长，五官精致，肌肤白皙，妆造十分漂亮。再加上宋老师今天状态很好，表现力绝佳，整个人像是画中走出来的仙女，不食人间烟火。
　　简直是为跳古典舞而生！
　　宋书瑶接过捧花，惊喜道谢。
　　送走闻溪后，宋书瑶盯着那捧满天星。
　　她又想到了时琛。
　　第一束花，她本以为会是时琛的。
　　宋书瑶点开手机，聊天框还停留在两个小时以前。
　　【宋书瑶：演出结束，好想收到花花！】
　　【宋书瑶：不知道有没有人给我准备哦……】
　　时琛没有回复，宋书瑶难得叹了口气。
　　这时，有人敲门，捧着一大束红玫瑰。
　　“请问是宋书瑶小姐吗？”
　　那人看上去很年轻，西装革履，皮鞋锃亮，浑身流露出一股精英范，只是举着黑纱红玫瑰，十分违和。
　　宋书瑶：？
　　她看着对方手里的玫瑰，又看向对方的脸。
　　有些眼熟。
　　“宋小姐。”
　　对方将花束放到桌上，客气道，“时总让我给您送花，祝贺您演出顺利。”
　　宋书瑶盯着男人的脸，不确定道，“您是？”
　　“我是他的助理，姓林。”
　　男人礼貌道，“宋小姐，我们之前加过好友的。”
　　“哦。”
　　是那个【华庭集团L】，时琛的助理，姓林。
　　宋书瑶接过花，礼貌道谢。
　　等等！
　　等！一！下！
　　宋书瑶突然想起一些不太好的回忆。
　　“那个。”
　　宋书瑶脚趾已经在施工，但还要硬着头皮问道，“时琛呢？”
　　“时总上周六出差去国外，子公司业务临时出了意外。”
　　助理看了下时间，说道，“现在时总应该刚下飞机。”
　　“谢谢，辛苦。”
　　宋书瑶看着那束红玫瑰，娇艳欲滴。
　　却并不是她想要的。
　　——
　　临走前，王琉召集主创人员开了总结会。
　　员工们真正散场时已近深夜。
　　宋书瑶和同事们告别。
　　独自一人戴着口罩帽子，拎着装衣服的大包。
　　初秋，夜晚露水已重。
　　剧院外空荡荡的。
　　转过拐角，宋书瑶突然看见一个人倚靠着墙。
　　不远处，停着一辆熟悉的劳斯莱斯。
　　是时琛。
　　他穿着深色风衣，怀中抱着一束花。
　　半倚在墙上，双目微阖，神色疲惫。
　　没有察觉到宋书瑶的脚步声。
　　压抑许久的情绪在看到时琛这一刻引燃。
　　宋书瑶扁扁嘴，十分委屈。
　　她专程和同事打了招呼，给他留下最好的一张票。
　　但是时！琛！居！然！敢！放！她！的！鸽！子！
　　助理代替送花这种事，简直是敷衍中的敷衍！
　　因为从小到大，追她的人不计其数，她还从来没有被这样对待过！
　　宋书瑶站在原地，背对着时琛，有些负气。
　　没有主动和时琛打招呼。
　　等了片刻，宋书瑶悄悄回头。
　　发现时琛已经睡着了。
　　就这么靠着墙壁，甚至有轻微的鼾声。
　　唯有手腕依旧立着，举着那束小白花。
　　那束花不知被闷了多久。
　　花瓣尾梢已经微微枯萎。
　　宋书瑶想起那个助理的话——
　　子公司业务临时出现意外，原本要一周的行程，时琛硬是压缩成三天。
　　所有人都在拼命推进度，就连他也不例外。
　　哼。
　　宋书瑶拽过行李包，以一个舒服的姿势半蹲下来。
　　她抬眼，打量着睡着的时琛。
　　时琛穿着深色的长风衣，内搭是白色衬衫。
　　袖口处是金属袖口，每一粒都系得严丝合缝。
　　金丝框眼镜下，双眼微阖。
　　他就这样倚靠在墙壁上。
　　这时，时琛手腕微微一动。
　　那束花掉在地上。
　　时琛惊醒，和宋书瑶的视线撞个正着。
　　“……嗨？”
　　宋书瑶下意识道。
　　等了片刻，时琛的视线才渐渐恢复清明。
　　他张嘴，想说什么，却又不知道该说什么。
　　“这是你送我的花吗？”
　　宋书瑶却打破了沉默，指着时琛手里的花。
　　“嗯。”
　　时琛开口，嗓音沙哑，“对不起。”
　　飞机晚点，下飞机时，舞剧已经开场。
　　等他赶到时，只来得及看到最后一幕。
　　于是他没有进场打扰，只远远站在外面，目睹了宋书瑶的谢幕。
　　“哼。”
　　宋书瑶接过花，虚伪道，“反正你忙嘛，我没事的。”
　　时琛看了眼手机，接过宋书瑶拎着的行李包。
　　“我送你回去。”
　　“哦——”
　　行李包被拿走，宋书瑶手中只剩下那束不知名的小白花。
　　她轻轻嗅了一下，味道很好闻。
　　时琛走在前面。
　　仔细观察，他的下巴处冒出微微的青茬。
　　衣服也有些皱。
　　宋书瑶叹了口气。
　　决定做一个大度的仙女，原谅时琛。
　　——
　　时琛坐在车内，看着单元楼暖黄色的灯光亮起。
　　他点了支烟。
　　他的烟瘾并不重。
　　只是现在心绪浮躁，他想不到更合适的方式。
　　火光在指尖明灭。
　　时琛突然想起多年前的事情。
　　那时候他还在念书，正是轻狂的年龄。
　　明明应该专心学业，却也学着那些男生写情书。
　　他不会写情话，只能笨拙地查阅着一本又一本诗集。
　　磕磕巴巴，抄录着自认为的浪漫。
　　打好情书初稿后，他专程去了一趟超市，买到粉色信纸后，时琛站在零食区，盯着货架上一排排包装精美的巧克力礼盒时，久久没有动作。
　　售货员热情推销道，“帅哥，马上情人节咯。要送女朋友巧克力吗？现在女孩子都喜欢收到巧克力哦，因为这里寓意着‘甜甜蜜蜜，与你一生一世’。”
　　时琛：“……”
　　他耳后有些发烫，下意识转身就走。
　　但绕着超市转了两圈，理智告诉他应该走到收银台时，身体总是下意识拐回那处摆满巧克力盒子的货架。
　　刚才的售货员已经离开。
　　时琛盯着那些礼盒，沉默半晌，才烫手似地抓下一个最贵的礼盒，迅速丢到购物车中。
　　结账时，他还掩饰性地买了一堆零食，生怕别人看出自己的用意。
　　时隔多年，其实他已经忘记那时偷塞情书的具体场景。
　　但那种难以启齿的紧张、慌乱，和羞涩的心情，却记忆犹新。
　　而当时的心情有多忐忑。
　　后续对方的拒绝便有多伤人。
　　再重逢时，对方没有认出他，把他当作第一次见面的陌生人。
　　而时琛自认将那些少年时的旖旎整理清楚。
　　对方轻薄的接近，他始终冷眼旁观。
　　但不知不觉中，一切早已经失控。
　　他最终还是败给心动。
　　再一次。
　　作者有话说：
　　广告time：
　　接档文《你也会动心！》专栏求个收藏！
　　谢谢各位小天使们！
　　——接档文《你也会动心！》专栏求收——
　　文案：
　　和前男友分手那天，雨下得很大，比祺贵人被打死那天还大。
　　“你长得漂亮有什么用，还不是个穷鬼！”
　　“男人最需要的面子，你有给我吗？”
　　徐青栀目送前男友登上富婆豪车，头也不回离开。
　　一转身，身形高大的男人手执一柄黑伞，容貌俊美。站在她身后，不知看了多久。
　　察觉到她的视线，男人微微挑眉，声音玩味。
　　“徐青栀，你的审美可以啊，专拣这种别人五百年都遇不到的垃圾。”
　　徐青栀来不及感动，男人再度开口，语气凉凉。
　　“工作期间，翘班出去分手。人事部门知道吗？”
　　“你的全勤没了。”
　　徐青栀：“……”
　　--
　　又是一个雨天，前男友跪在地上，看向徐青栀，可怜乞求，“青栀，是我当时糊涂，求你回来吧。我们曾经那么相爱。”
　　谢临慢悠悠按灭一支烟，多情的桃花眼微微含笑，“凭什么？”
　　“她现在，已经是别人的女朋友了。”
　　谢临容貌俊美，风度翩翩，主持完成多起并购案，手腕雷厉风行。不到30岁入选福布斯精英榜，却因毒舌挑剔，不近人情，成为君和众人的“噩梦”。
　　直到遇见一个姑娘，他把自己搭进去了。
　　自此，收敛了浑身傲骨，甘愿成为姑娘的裙下臣。


第16章 
　　首映结束后,《洛神》舞剧好评如潮。
　　一位舞剧出身的明星在社交平台贴出《洛神》的票根，十分喜欢这部舞剧，让《洛神》成功出圈,上了平台热搜。
　　而许多业内知名的报刊将首版封面换成了《洛神》剧照，正是舞台中央，一袭红衣的宋书瑶。
　　近日王琉嘴角持续上扬,抑制不住的喜悦。
　　每周例会上，她又宣布了一则重磅消息——
　　《洛神》原定巡演只有三场,但现在舞团受到地方剧院邀请，巡演要加开两场，南下前往深圳和广州大剧院。
　　话音刚落，沈如丝举手。
　　她声音平静，“琉姐,我想申请巡演的A角。”
　　沈如丝是首席主演的替补，平时排练和宋书瑶是一样的内容。
　　但首映登台的,却只有宋书瑶一人。
　　“如丝。”
　　王琉看着沈如丝，神色为难,“但是对方点了书瑶去。”
　　能加开两场巡演，是地方剧院对当代艺术舞团的认可。
　　但这份认可离不开宋书瑶在舞台上堪称完美的表现力。
　　“琉姐，首映我没上，原定的三场巡演我只上一次。”
　　沈如丝柔声道,“现在加开的两场都是书瑶的。我们就事论事,这样分配是不是不太合理呢？”
　　没有人喜欢当替补。
　　沈如丝也不例外。
　　王琉：“……”
　　她看向宋书瑶，有些犹豫。
　　宋书瑶察觉到王琉的视线。
　　倒是不太在乎，“没事的,我没关系。”
　　AB角制度已有数十年历史。
　　规则之下,A角和B角本就是轮换制度。
　　“既然书瑶不介意。”
　　王琉看向沈如丝,“我会和对方沟通，为你争取一下。”
　　“谢谢琉姐，我会努力的。”
　　沈如丝温柔一笑，又看向宋书瑶，补了句，“也谢谢书瑶。”
　　宋书瑶连面上客套都懒得做。
　　冷哼一声，扭头看向别处。
　　例会结束。
　　舞团开始筹备巡演事宜。
　　而宋书瑶终于拿到一天假期。
　　她打开手机，给时琛发消息。
　　【宋书瑶：昨天我看了一本书。】
　　【宋书瑶：眼睛都哭肿了。】
　　【宋书瑶：你猜是什么书？】
　　消息发出去，宋书瑶又想起时琛那句“因为充电器插到了我的心房上”。
　　她连忙补了句。
　　【宋书瑶：是真的书籍，名著那种。】
　　等了片刻，时琛的消息进来。
　　【时琛：国内的？】
　　【宋书瑶：也算是。】
　　【时琛：古代？当代？】
　　【宋书瑶：当代吧。】
　　【时琛：《骆驼祥子》】
　　【宋书瑶：不是。】
　　【时琛：《活着》】
　　【宋书瑶：也不是。】
　　【时琛：？】
　　【宋书瑶：遇到你，我愿赌服输。】
　　【时琛：宋书瑶。】
　　【时琛：我有六点想说。】
　　【宋书瑶：？】
　　【时琛：……】
　　【时琛：说完了。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　宋书瑶捧着手机，极为震撼。
　　究竟什么时候，时琛也学会5G上网冲浪了？！
　　【宋书瑶：等等。其实我有事想说。】
　　【宋书瑶：明天人家难得放假哦qwq】
　　【宋书瑶：可以申请去见你吗？】
　　时琛消息回得很快。
　　【时琛：说不可以，你会不来吗？】
　　宋书瑶：“……”
　　虽然但是，好像确实没什么用。
　　但时琛既然没有明确拒绝。
　　她就当对方同意了。
　　这时，闻溪的消息进来，询问宋书瑶的档期。
　　两人约好巡演结束要去逛街。
　　【闻溪：书瑶姐，明天有木有空？】
　　【闻溪：溪溪知道一家商场上新，有活动哦。】
　　【闻溪：[链接：印象城秋日市集，消费折上折，还赠会员积分哦！】
　　宋书瑶点进链接，发现这家商场打折力度极大，恰好有她需要的护肤品。
　　但想到时琛，宋书瑶咬牙拒绝。
　　【宋书瑶：溪溪，姐姐明天要去约会哎，我们可以约改天嘛？】
　　【宋书瑶：/害羞/害羞/害羞】
　　【闻溪：！！！】
　　【闻溪：是上次那个去买玫红色裙子的人吗？】
　　【闻溪：就是对方有点冷的那个！】
　　宋书瑶：“……”
　　提到那条玫红色长裙，她又想起一些不好的回忆。
　　但闻溪并没有错，还热心鼓励她尝试新的风格。
　　【宋书瑶：对！】
　　【宋书瑶：溪溪，有木有合适的约会地点呀？】
　　【宋书瑶：求推荐一下！】
　　【闻溪：emmm】
　　【闻溪：书瑶姐，其实我觉得，想要征服男人。】
　　【闻溪：第一步就是要征服男人的胃。】
　　【宋书瑶：？】
　　【闻溪：因为男人其实就像长不大的小朋友。】
　　【闻溪：如果你能那捏住他的口味，那么他肯定离不开你。】
　　【闻溪：对你死心塌地，不断真香。】
　　【宋书瑶：呃……】
　　【宋书瑶：可是我烹饪不太行。】
　　准确讲，宋书瑶的烹饪不行。
　　一字之差，谬之千里。
　　人生中仅有的几次做饭经历，都可以发到炸厨房小组。
　　【闻溪：没关系啊，其实我想说的是。】
　　【闻溪：书瑶姐，要不然明天早上，你来我家做.爱心甜点吧？】
　　【闻溪：我爸妈都出差，就我一个人在家。】
　　【闻溪：我对美食颇有研究嘞！】
　　宋书瑶看着闻溪的消息。
　　居然可耻地心动了。
　　时琛工作很忙。
　　如果能吃到她的爱心甜点。
　　一定会很开心吧！
　　——
　　第二天一早。
　　宋书瑶敲响了闻溪家的门。
　　两人昨天晚上商量后达成一致，决定挑战巴斯克蛋糕。
　　据说这个甜点味道很不错，最重要的是，有手就能做。
　　闻溪家的地址在别墅小区，入门正对着一个将近五十平的房间。
　　房间地板铺满了软垫，墙体上还钉着一排把杆。
　　其中一面墙壁内嵌一个巨大的长方形落地镜。
　　门口鞋柜还放着一排软底舞鞋。
　　宋书瑶有些惊讶。
　　没想到闻溪专业能力不行，但是从心底热爱舞蹈。
　　“书瑶姐！”
　　闻溪看见宋书瑶拿的礼物，是她一直想要的护肤品，惊喜道，“你怎么还拿东西啊！”
　　“没什么啊。”
　　宋书瑶随意道，“看不出来，你平时还在家练舞啊。”
　　闻溪顺着宋书瑶的眼光看去，笑容一僵。
　　“是，是啊。”
　　“加油。”
　　宋书瑶鼓励道，“其实你年龄还小，有很大的潜力。”
　　“啊。”
　　闻溪含糊道，“书瑶姐，我们快去做蛋糕吧，我已经准备好材料了。”
　　两人开始动手，才发现一个致命的问题——
　　闻溪家没有蛋糕专用的电子秤，食谱上的材料克数无法精准计量。
　　“书瑶姐，用量杯可以吗？”
　　闻溪翻出一个量杯，自信道，“我们之前上高中学过，一毫升水等于一克水，所以用量杯也没关系吧。”
　　“那就用量杯。”
　　宋书瑶点头。
　　闻溪家里没有奶油奶酪，但有一大盒酸奶。
　　“我搜了下，酸奶巴斯克蛋糕热量更低。”
　　宋书瑶道，“所以我们用酸奶替代吧。”
　　闻溪点头。
　　于是两人将鸡蛋、酸奶、少量淀粉混合在一起，倒入蛋糕模具后，放入烤箱。
　　烤制过程中，空气中弥漫着蛋糕特有的香甜。
　　但等半小时过后，蛋糕出炉。
　　宋书瑶和闻溪对着模具内的不明物体，不约而同陷入了沉默。
　　“书瑶姐。”
　　闻溪开口道，“或许是淀粉加少了。”
　　“也有可能是酸奶加多了。”
　　宋书瑶道。
　　“或许是鸡蛋克数不够。”
　　闻溪道。
　　“还有可能是烤制温度不合适。”
　　宋书瑶补充道。
　　其实烤盘里的东西是具备蛋糕雏形的，表层也有一层漂亮的焦黄色。
　　但它的内馅早已在烤制过程中“吐”了。从中心坍塌，流出一摊软绵绵的蛋糕糊。最外层接触烤箱的部分，已经变成焦黑色。
　　“书瑶姐，我们要不要尝一下味道？”
　　闻溪轻轻道，“没准味道不错呢。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中读出了拒绝。
　　最后，闻溪硬着头皮尝了一口。
　　等了片刻，闻溪咽下去。
　　“算了，书瑶姐，我们还是做别的吧。”
　　宋书瑶：“……”
　　她果然不应该对自己的厨艺有什么自信。
　　最后，两人选择更简单的黄油小饼干。
　　只需要将所有材料混合到一起，再用饼干模具按压烤制即可。
　　但很神奇的一件事，明明每一个步骤都是按照教程走的。然而烤制出来的，就是一盘黑乎乎、严重开裂的饼干。
　　时间将近下午四点，重新做已经来不及。
　　宋书瑶只得硬着头皮，将这些小饼干装到包装袋中。
　　好在闻溪有许多漂亮的小袋子，一定程度弥补了饼干本身的不足。
　　“书瑶姐，其实手作甜点重要的是心意，而不是味道。”
　　闻溪鼓励道，“如果他真的喜欢你，多少也会尝一口的。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶看着手里的饼干，有些不确定。
　　“当然啊，正常男性都会对自己心动的异性表达好感吧。”
　　闻溪皱眉，“一口都不吃这种事，也太没品了吧！”
　　“……有点道理。”
　　宋书瑶做甜点做到腰酸背痛。
　　假如时琛一口不吃，确实太没品了！
　　“反正书瑶姐，要真有这种男人，你就别搭理他了。”
　　闻溪趁机夹带私货，“我表哥真的条件还不错，虽然性格有些缺陷，但长得不错，物质条件也绝对没得说，出手也很大方！”
　　“书瑶姐，你要感兴趣我可以安排你们见面哒！”
　　“嗯嗯。”
　　宋书瑶对闻溪的表哥并不感兴趣，只是敷衍一笑。
　　——
　　时琛给的地址也在一处高档小区，同闻溪家相隔并不远。
　　宋书瑶提着一袋饼干，敲响时琛的门。
　　她特意调整侧脸的角度，让自己看上去更加甜美一些。
　　咔哒一声。
　　房门从内打开。
　　宋书瑶提着饼干，姿态优美。微微偏过头颅，露出修长白皙的天鹅颈，站在原地没动。
　　她在等。
　　等时琛的主动邀请。
　　片刻后，宋书瑶忍不住抬眼。
　　迎接她的，只有穿堂冷风。
　　哦。
　　原来是该死的自动门。
　　宋书瑶调整好表情，装作若无其事。
　　这是她第一次来时琛的私宅，私宅装修很有时琛的风格。
　　大面积的黑白灰铺陈，简洁干练。
　　宋书瑶悄悄打量房间的每一寸角落。
　　很好，没有女人的痕迹。
　　时琛正在客厅躺椅上，翻看一本书。
　　宋书瑶看清时琛的模样，咽了咽口水。
　　不同于以往的西装革履，时琛今天的穿着十分随意。
　　他没有戴金丝框眼镜，头发也很松散，少了一丝不苟的精英范，却少年感十足。
　　墨绿色条纹衬衫是开襟设计，偏偏露出一点点锁骨，更加禁欲撩人。
　　一时间，宋书瑶心脏不受控制地狂跳。
　　“你……眼镜多少度的？”
　　宋书瑶咽了咽口水。
　　时琛抬眼，神色淡淡。
　　“不到一百度。”
　　“哦。”
　　宋书瑶说道，“那度数不高。”
　　其实没必要戴眼镜的。
　　时琛沉默片刻，看向宋书瑶手里的袋子。
　　“对啦，这是人家烤制的小饼干。”
　　察觉到时琛的视线，宋书瑶忙拿起小嗲精人设，嘟嘴道。
　　“人家本来想烤巴斯克蛋糕的，可是翻车好厉害哦，做出来真的很不好吃哦。”
　　“烤箱不听瑶瑶的话，实在太坏了！还有那些材料，也好坏哦。”
　　“所以瑶瑶只能改做黄油小饼干惹。虽然模样不是很好看，但味道应该不会差哒！”
　　宋书瑶完成撒娇任务后，忍不住给自己点一个大大的赞。
　　很好。
　　虽然她已经好久没有练习撒娇了，但现在看来，功力不减当年，甚至有隐隐精进的趋势。
　　她杂糅了网上的小嗲精教程。
　　一个会撒娇的小嗲精，一定会善于运用各种语气词。——她在每一句末尾都加了“哦”、“惹”、“哒”等语气助词。
　　还要坦然承认自己的弱势。——她承认自己烤制巴斯克蛋糕翻车，小饼干也半翻不翻。
　　示弱示弱再示弱。——她表明味道不差，这份小心翼翼的破碎感，十分惹人心疼。
　　请！问！还！有！谁！
　　宋书瑶觉得自己已经是小嗲精本嗲了。
　　她盯着时琛，双手握拳，眼神满满的期待。
　　这样的高级撒娇，就算时琛不喜欢吃甜品，面对自己喜欢的小嗲精，也应该会心软的。
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶做作的表情，神色有些复杂。
　　他拆开宋书瑶的饼干袋子。
　　有一小枚碎成两半的饼干，表面焦黑，泛着诡异的油光，闻上去十分刺鼻。
　　“等一下哦。”
　　宋书瑶挑了一枚没有碎的饼干，替换掉时琛手中的饼干，“这一枚更好看呢。”
　　时琛：“……”
　　比之前的饼干还要焦黑，他捏着那块饼干，迟迟没有动作。
　　“味道不一定好，但我很辛苦，做了一下午呢。”
　　宋书瑶见时琛没有动作，暗示道。
　　“那就算了。”
　　时琛放下饼干，声音淡淡，“这种东西，会致癌。”
　　宋书瑶：？
　　等等，这怎么和她预想的发展不一样。
　　“你真的不吃嘛？”
　　宋书瑶试图抢救一下。
　　“不。”
　　时琛声音淡淡，态度却很坚决。
　　宋书瑶：“……”
　　说好的为爱品尝呢？
　　宋书瑶有些气愤，赌气似地拿起一枚饼干，塞到嘴里。
　　饼干入口，嘴巴里瞬间升腾起令人作呕的味道。
　　她必须十分努力，才能不发出干呕的声音。
　　“卫生间在那里。”
　　时琛指着一个方向，声音平静。
　　宋书瑶狂奔而去。
　　确认过味道。是可以当场去世的程度。
　　等宋书瑶从卫生间出来，时琛已经不在客厅。
　　她顺着声音找去，时琛正在厨房。
　　不知不觉，已经到了晚饭时间。
　　从这个角度看，时琛的背影高大挺拔，暖黄色灯光下，这一幕格外温馨。
　　“时琛。”
　　宋书瑶走到时琛身旁，嘟嘴娇气道。
　　“能不能教教人家，你是怎么做饭的？”
　　时琛做饭的动作很熟练，片刻功夫，已经煮好两碗面。
　　每一碗正中央都窝着一个荷包蛋，点缀着绿油油的青菜，香气扑鼻。
　　“在国外读书时一个人学会的。”
　　时琛看了眼宋书瑶，又收回视线，声音平静，“但教你有点难。”
　　宋书瑶：“……”
　　她挑了一筷子面条，娇气道，“能天天吃到你做的饭，一定好幸福哦。”
　　有一说一，这碗面条的味道真的不错。
　　“是吗？”
　　时琛神色淡淡。
　　“当然！”
　　宋书瑶点头。
　　“哦。”
　　时琛声音平静，没什么起伏，“那你要不要搬过来住？”
　　宋书瑶：？？？
　　她怀疑自己的耳朵。
　　看向时琛，时琛神色自若，仿佛只是说了句“今天天气真好”这样的话。
　　“呃，那个……”
　　宋书瑶突然有些缺氧，进度太快，她还没有想好如何回应。
　　认真思忖片刻后，宋书瑶觉得自己一定是疯了——
　　她居然觉得时琛的提议很好？
　　可是，她好像真的找不到什么拒绝的理由哎！
　　宋书瑶清了清嗓子，准备郑重开口。
　　“开玩笑的。”
　　突然，时琛抬眼，看向宋书瑶，“你不必当真。”
　　“……哦。”
　　宋书瑶下意识道。
　　她低头，挑了一筷子面。
　　脸皮却在一点点变红。
　　她哦个鬼啊！
　　可恶！
　　时琛今天有毒吧！
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈依旧好土哦。


第17章 
　　首映结束后,当代艺术舞团凭借《洛神》舞剧拿到华舞奖项目金奖的提名，再加上业内媒体的大力宣传，成功刷了一次存在感。
　　舞团邀请舞合作方们为《洛神》举办庆功宴。
　　王琉的消息通知下来,宋书瑶主动揽下邀请时琛的任务。
　　她点开手机，开始每日例行撒娇。
　　【宋书瑶：早上好哦~】
　　【宋书瑶：我在等风也在等你。】
　　【宋书瑶：因为只有风可以吹过你的身旁，带去我的思念。】
　　时琛大概已经对她的土味情话免疫。
　　只发了一个句号。
　　【时琛：。】
　　【宋书瑶：其实我想问一下。】
　　【宋书瑶：今天晚上舞团要举办庆功宴。】
　　【宋书瑶：你会来嘛？】
　　等了片刻,时琛才回消息。
　　【时琛：你觉得呢？】
　　其实宋书瑶觉得，时琛可以不用来的。
　　上次沈如丝私自在小群发布她和时琛的照片。即使沈如丝已经道歉,同事们也都纷纷表示支持宋书瑶。
　　但这个社会似乎对女性的恶意总是要多一些。时琛是《洛神》的投资人，而她是舞剧主演，两人私下关系处于暧昧期，避免在同事前见面，可以省去许多不必要的麻烦。
　　但宋书瑶是不可能这样说的。
　　【宋书瑶：当然希望你来惹！】
　　【宋书瑶：瑶瑶很想见到你哦~】
　　消息发出,宋书瑶看着肉麻的语气词，内心居然毫无波澜。
　　看来她的撒娇人设已臻化境,打出一大堆肉麻的话，也可以面不改色。
　　宋书瑶又想给自己点赞了。
　　而时琛的回复也很给力。
　　【时琛：不。】
　　【时琛：今晚有应酬。】
　　宋书瑶暗自开心,语气却很遗憾。
　　【宋书瑶：好的哦。】
　　【宋书瑶：那人家只能一个人去参加晚宴了。】
　　【宋书瑶：我会照顾好自己哒。】
　　【宋书瑶：勇敢瑶瑶，不怕困难！】
　　-
　　舞团订了一家五星级酒店。
　　《洛神》剧组的同事们聚在一桌。
　　首映大获成功，宋书瑶心里那根紧绷的弦终于松下来。
　　其他人也多是这般想的，众人放开了喝酒谈笑,就连宋书瑶也跟着浅酌一杯。
　　她的酒量不好,只是一小杯果酒下肚。
　　脸颊酡红，思维有些迟钝。
　　但气氛到了，有男生上头,踩着椅子表演一字马。
　　宋书瑶受到感染,也把墙当作把杆,给众人下了个腰，三段腰的姿势十分标准，堪称古典舞教科书，引来一阵喝彩。
　　这时，隔壁桌的沈如丝端着一杯酒，跑到宋书瑶跟前。
　　“宋书瑶，你刚刚的三段腰，很标准啊。”
　　沈如丝眼神迷离，扑面一股酒气，“是不是在偷偷学我？”
　　宋书瑶：“……”
　　沈如丝的话让她骤然清醒。
　　且狠狠下头。
　　今天沈如丝没有穿仙气飘飘的长裙，只是普通衣裤。
　　她面色绯红，声音有些大舌头，一看就是喝大了。
　　这时，王琉追在沈如丝身后，准备把人带回去。
　　宋书瑶也没打算和一个醉鬼计较，只是扭过头，没有搭理沈如丝。
　　“宋书瑶！”
　　沈如丝突然爆发出一声高亢的尖叫，“我落选了！”
　　“凭什么首映是你，巡演还是你！”
　　“就连加开的巡演，人家也只要你！”
　　“你到底有什么好的，是给他们灌了迷魂汤吗？！”
　　沈如丝甩开王琉，发出一连串尖叫，怒瞪向宋书瑶。
　　她的动静不小，其他人被震住。
　　一刹那，酒店鸦雀无声。
　　“沈如丝！你喝醉了。”
　　王琉扯过沈如丝，低呵道，“落选的事，我们明天再说。”
　　随即，王琉看了眼宋书瑶，莫名尴尬。
　　今天晚上合作方参加庆功宴，王琉趁机替沈如丝争取一番。但对方态度坚决，明确拒绝其他人出演，甚至直言，如果换人就取消巡演场次。
　　沈如丝擅长逢迎，本想上前同合作方打招呼，却听到对方话里话外的嫌弃。
　　庆功宴上，沈如丝没心情参与同事们的玩闹，只是一杯接一杯灌酒，很快情绪上来，她只觉得委屈。
　　而等王琉意识到沈如丝情绪的不对，沈如丝已经端着酒杯，跑去找宋书瑶了。
　　“宋书瑶，你其实也什么可得意的，不是吗？”
　　沈如丝挣开王琉的钳制，唇畔露出嘲讽的笑意，将深埋在心中的恶意和盘托出。
　　“就算对方要你又怎么样，你依旧被男人甩。”
　　“我查过，时琛根本没有公开承认的女友。”
　　“今天庆功宴，时琛也没有来见你呢。”
　　“二十五岁了，还没有谈过恋爱，好可怜啊！”
　　“沈如丝！你喝醉了！”
　　王琉冷下脸，呵斥道。
　　沈如丝神色轻松，根本不在乎王琉的呵斥。
　　讲到最后，甚至还轻笑出声。
　　看到沈如丝这样咄咄逼人的态度，其他人已经傻了。
　　而宋书瑶本人听到沈如丝的质问，慢半拍才反应过来。之前《洛神》筹备期，她每天都泡在舞房，直到时琛那条乌龙微信，两人才见面。
　　所以沈如丝才误会两人分手。准确说——是她被时琛“甩”了。
　　她确实是舞团知名的牡丹人士，十分漂亮，追求者甚多，却从来没谈过恋爱，一心只有事业。
　　可是从来没有人这么当面讽刺宋书瑶没谈过恋爱。
　　要不是顾忌同事在场，宋书瑶真想把沈如丝按住暴打一顿。
　　“琉姐，沈如丝醉了，已经不适合继续了。”
　　宋书瑶沉下脸，“送她回家吧。”
　　两个同沈如丝关系不错的女生上前，一左一右扶住沈如丝的胳膊，准备送她回家。
　　沈如丝没有反抗，低下脑袋，瀑布般的长发垂下来，挡住了五官，只是嘴里低声嘟囔着。
　　“各位不好意思，如丝喝醉了。”
　　王琉打着圆场，视线却暗含警告，“大家不要把她的话放在心上，也不要和外面的人说我们舞团这种小事。”
　　有王琉主持大局，酒宴继续，气氛很快恢复了其乐融融。
　　宋书瑶重新坐下来，却没了之前的好心情。
　　手机有新消息进来，宋书瑶点开手机，兴致缺缺。
　　只来得及看清时琛的名字，身后传来一声尖叫。
　　一股大力袭来，宋书瑶整个人不受控制地向后倒去。
　　我！操！
　　宋书瑶心里骂了句脏话。
　　她的头发被沈如丝拽住，沈如丝双眼含泪，神色哀婉，手上动作却粗蛮。
　　“宋书瑶，你抢走了我的一切！”
　　宋书瑶瞪圆眼睛，顺势轻巧一个空翻，挣脱一个醉鬼的钳制。
　　随后，她怒瞪向沈如丝，“沈如丝，你有完没完！”
　　酒品这么差！
　　真当她是舍利子转世啊！
　　宋书瑶冷眼看向沈如丝。
　　“沈如丝，我不和你计较，是留着做同事的情面。”
　　“但你不要仗着自己醉酒就贩剑啊。”
　　两人间隔三四米的距离，沈如丝这时又安静下来，倚在长桌旁，没有吭声。
　　“抱歉抱歉，书瑶实在对不住你了。”
　　“如丝刚刚力气太大，我们都走到停车场了，等车的时间没察觉，才让她跑回来。”
　　那两个送沈如丝的女生赶来，拽住沈如丝。
　　“书瑶姐，小心！”
　　这时，身后传来一声惊叫。
　　短短几秒钟的时间，所有动作仿佛以慢镜头一帧帧上演。
　　沈如丝突然抬头，扬手想夺长桌上的一杯酒。
　　但路过的闻溪动作更快，她眼疾手快，抢走那杯酒，下意识塞给宋书瑶。
　　等宋书瑶反应过来，手里已经举着一杯鸡尾酒。
　　“卧槽！”
　　闻溪瞪圆杏眼，怒道，“沈如丝你有病吧！”
　　还好她今天也来参加庆功宴，再晚一步，书瑶姐就要被沈如丝泼个正着。
　　宋书瑶生得极美，脸颊因愤怒染上一层薄红，眼眸中不自觉沁出一点水光。就连生气时那份轻蔑，也美得惊心动魄。
　　宋书瑶举着那杯酒，皮笑肉不笑。
　　“沈如丝，我劝你不要贩剑。”
　　他！妈！的！
　　她今天真是小刀拉屁股，开了眼了！
　　“书瑶姐，你泼！”
　　闻溪拍着胸脯，义薄云天道，“出了事我担着！”
　　“不急。”
　　宋书瑶晃动红酒杯，走到沈如丝身旁，扯出一个恶意的微笑，“我们要找一个合适的角度，才不会脏了手。”
　　“时总。”
　　这时，身后突然传来王琉的声音。
　　宋书瑶：？？？
　　她下意识回头，看见时琛被人簇拥着，往这边走来。
　　即使相隔一段距离，两人的视线也撞了个正着。
　　宋书瑶手一歪，整杯酒泼到了地上。
　　她回头，发现刚才还在身旁的闻溪不知道去了哪里。
　　消失的速度，简直堪比乾坤大挪移。
　　“时总，没想到您……”
　　谈话声越来越近，王琉带着笑意的声音传来。
　　慌乱之中，宋书瑶来不及多想。
　　她感觉自己像是一个没写作业被抓包的小学生。
　　宋书瑶下意识捧起沈如丝的脸。
　　轻轻擦拭起她的鬓发。
　　偏偏沈如丝醉醺醺的，整个身体的力量都压下来。
　　两人贴得极近，宋书瑶迎面被喷了一个酒嗝。
　　宋书瑶：“……”
　　呕——
　　好！恶！心！
　　“书瑶？！”
　　抬眼，王琉的视线停留在两人亲昵的姿势上，惊疑不定道，“你和如丝在做什么？”
　　“琉姐。”
　　宋书瑶规矩起身，顺手将人事不省的沈如丝推到一边。沈如丝失去搀扶的力量，立马像一滩烂泥滑落在地。
　　她看向时琛，时琛也恰好看着她。
　　“如丝喝醉了呢，我帮忙扶一下。”
　　宋书瑶娇气道。
　　“哦。”
　　王琉显然有些震惊。
　　她下意识看向身旁的时琛，“时总那——”
　　时琛移开视线，神色淡淡，示意王琉继续。
　　临走前，他瞥了眼宋书瑶。
　　宋书瑶低下脑袋，规矩站立。
　　像是做错事的小学生。
　　——
　　结束和合作商们的应酬。
　　时琛离开酒店。
　　司机已经等在门口。
　　拉开车门，却听见熟悉的声音。
　　“时琛，你怎么现在才谈完啊。”
　　“人家已经等了你九百九十九秒。”
　　“再晚一秒，我就不开心了！”
　　时琛：“……”
　　他抬眼，看向司机。
　　憨厚的司机一脸局促，“时总，是这位小姐她……”
　　时琛“嗯”了一声，没有多说。
　　宋书瑶见状，向司机报了自家地址。
　　谢天谢地，时琛再晚来片刻。
　　她就要和司机尬聊到人生理想了。
　　劳斯莱斯驶入夜色中，宋书瑶和时琛并排而坐。
　　骤然安静的环境，宋书瑶倚在柔软的靠垫上，心情五彩纷呈。
　　她其实很想问时琛。
　　到底有没有看见自己那副——嗯，仙女发怒的模样。
　　或者听见她那句“我劝你不要贩剑。”
　　在时琛面前，宋书瑶从未崩过人设，娇软小嗲精的人设，一直拿捏得十分精准。
　　至于突然崩人设这种事，宋书瑶也不想的！
　　但劳斯莱斯行驶在道路上。
　　司机就坐在前面。
　　宋书瑶硬是憋住了。
　　她悄悄抬眼，看向时琛。
　　时琛神色淡淡，没有半点异样。
　　宋书瑶又觉得自己多想了，她当时说“贩剑”的声音不大，同时琛有一定的距离。
　　再加上，按照正常逻辑来讲，在发现宋书瑶不是娇软小嗲精时，时琛态度怎么也不应像现在这般平静。
　　洗脑多了，也变成了真的。
　　宋书瑶莫名有股自信，认为自己还是时琛喜欢的那个小嗲精。
　　这样想着，之前喝的一杯果酒渐渐上头。
　　宋书瑶眨眨眼睛，困意涌现。
　　她偷偷瞄了一眼时琛，确认时琛在专注翻阅手中资料后。
　　凹出一个精致的造型。
　　露出修长白皙的脖颈。
　　下一秒。
　　宋书瑶倒在靠垫上。
　　睡得香甜。
　　-
　　时琛看完最后一页资料，发现宋书瑶已经陷入熟睡，甚至响起微微的鼾声。
　　狭窄的车厢内，似乎蔓延着一股甜腻的香气。
　　这是宋书瑶的味道。
　　在这个角度，能看见宋书瑶瘦削的锁骨，还有下方白皙娇嫩的肌肤。
　　她的面色酡红，五官明艳，像沉睡在花海中的公主。
　　时琛喉结微微一动，扯了下领带。
　　突然有些燥热。
　　这时，他的右侧肩膀一沉。
　　是宋书瑶靠了过来。
　　两人距离极近，时琛甚至听到到宋书瑶的吐息声。
　　她的唇色嫣红，近在咫尺。
　　只需要微微侧头就可以碰到。
　　热息划过耳畔，偏偏宋书瑶陷入沉睡，一无所知。
　　时琛眉心轻拧。
　　他伸出手指，顶住宋书瑶的脑袋。
　　将人推了回去。
　　但大概是力度有些大，宋书瑶顺着惯性，脑袋直接砸到了车窗。
　　脸颊在玻璃上拓了个印子。
　　是粉底做成的。
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶，欲言又止。
　　宋书瑶骤然惊醒，撞入时琛的视线。
　　下意识拿起娇气人设，嘟起嘴唇，没话找话道。
　　“时琛，你忙完啦？”
　　“刚刚我等你等到不小心睡着了哦。”
　　“嗯。”
　　时琛垂下眼，声音淡淡。
　　“对啦，时琛。你今天不是有应酬吗？”
　　宋书瑶娇气道，“怎么会来参加庆功宴呢？人家都没有准备好惊喜呢。”
　　“行程改期。”
　　时琛的声音平静，“你要准备什么惊喜？”
　　“讨厌！”
　　宋书瑶做作道，“但我肯定不会穿这么素的衣服见你啦，起码也是小裙裙。”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　时琛抬眼，看向宋书瑶。
　　“可是裙子，不适合你打架。”
　　宋书瑶下意识“啊”了一声。
　　“我进去的时候，看见你在打架。”
　　时琛声音平静，却忍不住勾了下唇。
　　宋书瑶：“……”
　　她怔怔看着时琛，一时居然忘记接下来的话。
　　咔嚓——
　　有什么东西碎裂了。
　　恍恍惚惚中，宋书瑶反应过来。
　　哦，是她的人设啊。
　　所以——
　　时琛还是目睹了全程！
　　作者有话说：
　　我感觉我更新还蛮勤奋的！继续保持!（肯定自己


第18章 
　　第二天一早,王琉把沈如丝叫到办公室。
　　一进门，王琉坐在椅子上，脸色很不好看。她瞪着沈如丝,声音严厉。
　　“沈如丝，你是舞团资历深的员工，但不要把其他人当成傻子。”
　　沈如丝尚未从宿醉的疲惫中恢复,面容十分憔悴。
　　她低头看向地板，声音有些沙哑。
　　“琉姐,我没有把别人当傻子。”
　　“但宋书瑶来之前，舞团领导们许诺首席是给我的。”
　　“我砸了多少钱，从来没瞒着您，您也清楚。”
　　闻言，王琉叹了口气,有些无奈。
　　“但事实是，宋书瑶履历比你优秀,性格也比你能拼。不说别的，她的脚背练舞练到满是青筋,从来不穿高跟鞋，你能做到吗？”
　　沈如丝看向王琉，不甘心道，“琉姐,那我又要怎么办？”
　　昨天她讽刺宋书瑶二十五岁,可她比宋书瑶还要大一岁。
　　再跳两年替补，就可以告别舞台了。
　　“如丝，昨天你在庆功宴闹的一场,投资人们都在场。”
　　王琉的视线饱含警告,“领导们看见,很不高兴。”
　　沈如丝将唇畔咬出血丝。
　　她的家境一般，一路跳上来很不容易。昨天失态是她的问题，但现在她如同困兽，根本没有其他选择。
　　为什么所有人都来怪罪她？
　　她到底做错了什么呢？
　　“琉姐，我就想知道，宋书瑶和华庭集团的时总，真的是那种关系吗？”
　　沈如丝忿忿道。
　　王琉叹了口气，看向坐在对面的沈如丝，十分无奈。
　　不同于宋书瑶的张扬明艳，沈如丝的五官并不算精巧，但组合到一起，却美得惹人怜惜，像是随风摇曳的小白花。
　　王琉想起多年前，刚毕业的沈如丝到当代艺术舞团面试，那时她的眼睛满是拘谨和羞涩，燃烧着对舞蹈的热爱。
　　她同其他老师打包票，决定签下沈如丝。
　　但现在看来，这或许是她最错误的一个决定。
　　“不该你知道的事情，就不要问了。如果你真的心气高不服气，就去拉人做一部自己的舞剧，我会和上面打招呼，给你批准。”
　　王琉没有继续看沈如丝，声音淡淡道，“但是舞团上面要给你的处分，你要接受。”
　　“琉姐。”
　　沈如丝喊了一声，有些惊慌，“什么处分？!”
　　但等了片刻，王琉已经低头处理公务。
　　沈如丝站在原地，冷笑一声，转身离开王琉的办公室。
　　-
　　宋书瑶今天没去上班。
　　她半趴在床上，脸上敷着一张面膜，修长的双腿呈一字马劈开，不远处放着一个平板，播放当下热门的综艺节目。
　　脑袋顶着一个卡通发箍，时不时跟着节目发出一阵傻笑。
　　很快，手机有消息进来。
　　是钱麦。
　　【钱麦：？】
　　【钱麦：where are u？】
　　【钱麦：怎么还不来上班？】
　　宋书瑶低头，手指翻飞，打字速度极快。
　　【宋书瑶：今天心情不好。】
　　【宋书瑶：请假了。】
　　【钱麦：？】
　　【钱麦：what happened？】
　　【宋书瑶：这里是中国.jpg】
　　【宋书瑶：不说中国话的人，滚出中国.jpg】
　　【钱麦：……】
　　【钱麦：我不信。】
　　【宋书瑶：没什么啊。就是我年休还多，想休息一天。】
　　【宋书瑶：毕竟下周开始巡演嘛。】
　　【钱麦：！！！】
　　【钱麦：我焯！我忘了。】
　　下周当代艺术舞团开启《洛神》舞剧巡演。
　　对于她们这种舞团主创成员，就是一场接一场的长期拉力赛，一般都会在首映结束后，选择性休息一两天。
　　宋书瑶看到钱麦在聊天框捶胸顿足，有些好笑。
　　【钱麦：不过你今天没来，错过一场好戏。】
　　【宋书瑶：？】
　　钱麦发来一张照片。
　　是舞团的通报，上面盖着人事公章。
　　宋书瑶点开，一目十行。
　　居然是关于沈如丝的处分通报。
　　沈如丝因重大违纪，被剥夺作为《洛神》替补的出演资格，所参与巡演场次取消其主演资格。
　　像是掐点一样，钱麦的消息准时发送。
　　【钱麦：/鲜花/鲜花/鲜花】
　　【钱麦：有的人请假了，但她又加了两场演出。】
　　宋书瑶：“……”
　　她合上手机，揭掉粘在脸上的面膜。
　　对于沈如丝吃瘪，宋书瑶还是高兴的。
　　她从来都不是同情心泛滥的女生。相反，她很记仇，甚至还记得多年前小学时用石子砸她的男生。
　　这时，人事将新的巡演行程私发过来。
　　宋书瑶点开，发现沈如丝主演的两场《洛神》，都改到她的名下。
　　她慢悠悠拿起手机，给钱麦敲字。
　　【宋书瑶：钱麦。】
　　【宋书瑶：我收到新的行程表了。】
　　【钱麦：怎样。】
　　【钱麦：连跳一周，是不是魔鬼行程。】
　　其实每一部舞剧巡演，一周内通常需要演三到五场。而舞蹈演员是人，不是机器，难免会有疲惫的时候。
　　这就需要确保所有重要角色都有替补的演员。
　　【宋书瑶：不会哦。】
　　【钱麦：？】
　　【宋书瑶：这个行程倒是没问题，我完全ok。】
　　【钱麦：？？？】
　　【宋书瑶：我只是有些感慨。】
　　【宋书瑶：那些抢到沈如丝场门票的观众可以洗洗眼睛。】
　　【宋书瑶：不用被她那辣眼睛的基本功荼毒了。】
　　【宋书瑶：/点赞/点赞/点赞】
　　【钱麦：…………】
　　钱麦捧着手机，被宋书瑶的话哽住。
　　但转念一想，《洛神》首映在舞剧圈内小爆了一耙。粉丝们剪辑的视频传到各个平台，播放量都突破百万。
　　观众们自然想看到首席本尊的演出现场，而宋书瑶又生得美，她说的话，倒还真不算狂。
　　钱麦忿忿，只恨自己太过冷静自持。
　　才会陷入宋书瑶这个鸭头的陷阱。
　　-
　　宋书瑶看完综艺，又给自己点了份轻食沙拉。
　　从骑手小哥手中领到外卖后，宋书瑶打开一个电影。
　　这时，手机突然有电话进来。
　　宋书瑶下意识道：“外卖没问题，我等下给你五星好评哈。”
　　“……宋书瑶。”
　　对面是个女人的声音。
　　宋书瑶听着有些耳熟，但还是继续道。
　　“不要，我不会自考本科。”
　　“也没有买房意向。”
　　“未婚未育，孩子不需要参加补课班。”
　　“宋书瑶！”
　　对面抬高声音，吼了句。
　　宋书瑶：“……”
　　她切回手机界面。
　　发现是家里太后王晓鹤的电话。
　　“妈妈。”
　　宋书瑶干巴巴道，“怎么了？”
　　“你是不是把我微信拉黑了？”
　　王晓鹤女士怒道，“给你发语音电话，提示我发不出去啊！”
　　宋书瑶：“……”
　　“怎么会呢，您再打一下，就可以了。”
　　“那挂电话了。”
　　王晓鹤叮嘱道，“现在话费很贵，微信打电话不要钱。”
　　宋书瑶：“……”
　　电话挂断，她赶紧打开微信，把ID名为【爱笑的眼睛】从自己的黑名单中放出来。
　　几乎是刚放出来的瞬间。
　　【爱笑的眼睛】发起语音通话。
　　上来劈头盖脸一通话。
　　“书瑶，我认识一个阿姨的儿子，学历很高，也和你在一个城市！我和你爸看了照片，我们都很满意，你抽空见见，接触一下。”
　　王晓鹤语重心长道。
　　她和宋弘明只有宋书瑶一个宝贝女儿，两人对宋书瑶极为宠爱。
　　但宋书瑶偏偏一心向舞，一跳就到二十五岁。
　　王晓鹤已经从最初的得意炫耀，逐渐加入了催婚大.军。
　　“你在哪里认识的？”
　　宋书瑶不赞同道，“小心是骗子。”
　　“在砍一刀的群里啊！”
　　王晓鹤慢慢道，“但这不是重点。人家是大学教授，工作很好呢！”
　　“我没空啊。”
　　宋书瑶推辞道，“下周舞团开巡演，我要出差。”
　　“那就巡演后见！”
　　王晓鹤斩钉截铁道，“只是接触一下，又不是让你们谈恋爱！”
　　宋书瑶：“……”
　　她有一瞬的语塞。
　　其实父母一直不太赞成她学舞。
　　因为实在太辛苦。
　　宋书瑶记得自己第一次登台演出时，只是一个小配角，自己却为了追求演出效果，硬生生把两只脚训练到淤青。
　　当时王晓鹤和宋弘明买了捧花，不远万里赶来捧场。
　　一看见她双脚淤青，躲在后台直抽冷气，两人眼眶立马就红了。
　　看到父母难过，宋书瑶心里也不好受，却更存了一股要在舞剧行业出人头地的心气。
　　现在事业顺风顺水，不见当年的烦恼，家里却又开始担心她的感情生活。
　　“书瑶，不是妈妈说你。”
　　王晓鹤苦口婆心道，“现在都秋天了，等过完年你都二十六岁了，处对象总要一段时间，到时候你就成大姑娘啦。”
　　宋书瑶：“……”
　　她突然想到昨天沈如丝的嘲讽，莫名有些敏.感。
　　“二十六岁怎么了！是犯法了吗！你为什么瞧不起二十六岁的单身女性！同为女性，妈妈，你真的让书瑶很失望！”
　　情绪上头，宋书瑶勇敢吹牛道，“更何况，我已经有在接触的对象了！”
　　王晓鹤本有些生气，但听到最后一句“猛料”，注意力成功被转移。
　　“谁？”
　　“反正就是在谈！”
　　宋书瑶嘴硬道，“华庭集团你听说过吗？”
　　“……老总姓时的那个？”王晓鹤不确定道。
　　宋弘明是开矿的，对新能源公司并不陌生。
　　但华庭集团家大业大，王晓鹤只记得华庭集团的总裁姓时，是新能源科创出身。
　　“对。”
　　宋书瑶肯定道，“就是那个年轻有为，不到三十岁就身家过亿，毕业于常青藤名校，华庭集团总裁时琛。”
　　王晓鹤：“……”
　　“我确实是在和他接触。”
　　宋书瑶矜持补充道，“但目前还没有下一步的接触。”
　　王晓鹤：“……”
　　半晌，王晓鹤才反应过来。
　　“瑶瑶，你知道吗？我正想和你说这件事，你爸昨天买彩票，中了一千万。”
　　“真的？！”
　　宋书瑶语调上扬，难以相信。
　　宋弘明一直有买彩票的习惯，但这么多年从未中过奖。
　　“如果你和那个华庭集团的总裁在接触，你爸就能中奖。”
　　宋书瑶：“……”
　　什！么！鬼！
　　王晓鹤补刀道，“我会和那个阿姨联系，随后通知你相亲的地点。”
　　电话掐断。
　　宋书瑶盯着那个【爱笑的眼睛】账号。
　　头像还是一朵粉色莲花。
　　沉默片刻。
　　她又把王晓鹤女士关进了小黑屋。
　　-
　　通话结束，宋书瑶看了眼外面天色。
　　将近下午六点，夕阳只剩下一个尾巴。
　　短暂犹豫后，她打开手机，给时琛发骚.扰消息。
　　【宋书瑶：时琛，我刚刚不舒服，吃了点药。】
　　【宋书瑶：你猜是什么药？】
　　【宋书瑶：你很重要。】
　　时琛那边消息回得很快。
　　【时琛：哦。】
　　【时琛：我确实很重要。】
　　【宋书瑶：？】
　　【宋书瑶：其实我想说的是。】
　　【宋书瑶：有没有空呀？人家想去找你吃饭饭。】
　　【时琛：……】
　　【时琛：下楼。】
　　宋书瑶又想打问号，她跑到阳台往下看。
　　小区楼下停着一辆十分眼熟的黑色劳斯莱斯。
　　时琛从车上下来，恰好抬头，看向她的方向。
　　！！！
　　宋书瑶冲到卫生间，匆忙洗漱化妆。
　　十分钟后，宋书瑶拎着小皮包，一身碎花裙。
　　姿态做作，一步三扭腰，模样娇羞走到时琛车旁。
　　“时琛，你怎么在这里呀？”
　　宋书瑶低头，一只脚在地上画圈圈，娇气道。
　　时琛看着宋书瑶十分蹩脚的演技，以及她松散的鞋带，神色淡淡。
　　“在附近办事。”
　　“哦！”
　　宋书瑶才不信呢！
　　她住的小区周围都是居民住宅，根本没有业务往来的对象。
　　时琛没说什么，只是拽了拽衣领纽扣。
　　在附近办事？
　　他也不信。
　　今天时琛依旧是深色西装搭配白色衬衫。
　　一丝不苟的仪表下，金丝框眼镜和翡翠腕表是身上唯二的点缀。
　　他的神色专注，表情一如既往的淡漠，十足的生人勿近。却偏偏配着一张斯文俊秀的脸。
　　即使已经习惯这样的视觉冲击，偶尔宋书瑶还是会不受控制的心动。
　　时琛专门来找她，宋书瑶还是很开心的。
　　但当下，她还有更重要的事。
　　“时琛。”
　　趁着红灯，宋书瑶小心翼翼道，“昨天的事情就算翻篇了，好不好嘛？”
　　她必须挽救一下自己岌岌可危的人设，让时琛相信昨天只是一场意外。她没有要泼沈如丝的意思，那个说狠话的人也不是她。
　　时琛看向宋书瑶。
　　那是一双湿漉漉的眼睛。
　　恍惚中，与记忆中那双眼睛重合。
　　但曾经的曾经，那双眼的视线从未停留在自己身上。
　　时琛移开视线，没有说话。
　　“你不说话，那我就当你默认了哦。”
　　宋书瑶浑然不觉时琛的情绪涌动，反而有种撒娇得逞的喜悦，“以后我们就不要再提这件事了哦。”
　　绿灯亮起，时琛将注意力重新转移到路况上。
　　“对了，时琛呀。”
　　宋书瑶凹出一个淑女的姿势，娇气道，“我下周要出差，《洛神》巡演呢。”
　　“是很长很长一段时间。”
　　“其实仔细想想，也没有多长。”
　　“你千万不要想我哦。”
　　如絮般的声音轻轻滑过耳畔，时琛喉结轻轻一动。
　　抬眼向前，道路前方是大片色彩浓郁的火烧云。
　　温柔而热烈。
　　作者有话说：


第19章 
　　临行前一晚上,闻溪喊宋书瑶出来吃饭。
　　闻溪是被砍掉的群演之一，没有参加首映，自然也不用跟去巡演。
　　见面后,闻溪抛出一个重磅消息。
　　“书瑶姐，感谢你这段时间照顾我。我已经向舞团人事递交辞呈，下周就正式离职了。”
　　“为什么？”
　　宋书瑶有些不理解。
　　闻溪是古典舞专业的学生,而当代艺术舞团近两年发展势头正猛，是国内首屈一指的艺术舞团。
　　“其实我根本不喜欢跳舞。”
　　闻溪给自己倒了一杯啤酒,坦诚道，“只是家里人逼着我学舞，才坚持了这么多年。现在我还年轻，打算做一些自己真正喜欢的事情。”
　　“啊。”
　　宋书瑶下意识接道，“那你喜欢什么？”
　　“没想好呢。”
　　闻溪皱眉。
　　宋书瑶：“……”
　　她被释放了沉默技能。
　　“不过我对vlog博主挺感兴趣的。”
　　闻溪兴致勃勃道,“感觉很轻松，每天只要美美化妆,记录日常生活就行。书瑶姐，到时候我一定会邀请你来录的。”
　　“没问题。”
　　宋书瑶夹了一串烤花菜,肯定道。
　　“我大概也会退学，不想读古典舞了。”
　　闻溪突然道，“可能会出国读个传媒，已经联系中介在谈。”
　　“哈？”
　　宋书瑶手中烤串掉到桌子上,震惊道,“溪溪，退学是很重要的决定。你和家人们商量过吗？”
　　“没有。”
　　闻溪耸耸肩，无所谓道,“其实我爸妈常年出差,根本不管我。所以我打算抗争一次,告诉他们，我真的受够了每天练舞的生活。”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　经历一个暑假的实习，闻溪深深意识到社会的险恶。
　　她决定大胆一回，先斩后奏，勇敢摆烂。
　　如果计划一切顺利，等表哥和妈妈他们发现自己不在时。
　　她已经办理了退学手续，成功登上去国外留学的飞机。
　　“溪溪，不论你的原因是什么，我都尊重你的选择。”
　　宋书瑶真诚祝福道。
　　“谢谢书瑶姐。”
　　闻溪十分感动，从小到大，父母性格强势，只会告诉她应该做什么。而宋老师，是唯一不问原因就肯定她、鼓励她的人。
　　宋书瑶开了罐啤酒。
　　对闻溪举杯道，“溪溪，祝你一路顺风，前程似锦。”
　　闻溪给自己满上，回道，“书瑶姐，也希望你事业有成，所求即所思。”
　　一时间，两人相对无言，只顾着埋头斟酒。
　　宋书瑶酒量浅，一杯接一杯下肚。
　　那些平时很细微的情绪千百倍放大。
　　很快，宋书瑶面颊红晕，晃着酒杯里清亮的液体，感伤道，“溪溪，其实我有一点点难过。”
　　她一直在跳舞，可以毫不夸张地说——
　　舞蹈，是宋书瑶的第二次生命。
　　但“热爱”并不是无所不能的。
　　作为艺术特长生，宋书瑶常年在舞房练习，并没有太多时间接触大多数人的校园生活。
　　偶尔陪同学去图书馆上自习，宋书瑶都会开心很久。
　　每当听到周围人打算离开舞蹈这个圈子，想要去过正常人的生活，宋书瑶总是有些感伤。
　　她的坚持没有错，只是偶尔也会羡慕其他人的生活。
　　“书瑶姐，我们不醉不归。”
　　闻溪已经上头，连开一列啤酒，递给宋书瑶。
　　“好！”
　　气氛到了，宋书瑶接过啤酒，豪气冲天道。
　　-
　　第二天早上，宋书瑶睁开眼睛，摇晃着起床。
　　昨天喝断片了，万幸今天头不疼。
　　宋书瑶低头去摸手机，找到闻溪的号码，打过去道谢。
　　“溪溪，你还好吗？”
　　宋书瑶按着眉心，有些茫然道，“昨天谢谢你送我回家，等我巡演回来给你带礼物哦。”
　　电话那头，足足沉默了一分多钟。
　　才响起闻溪的呓语，“书瑶姐？”
　　“不好意思，你还在睡觉吗？”
　　“没有啊……”
　　闻溪坐在床上，睁大眼睛，努力回想。
　　她的酒量比书瑶姐要好。
　　昨天两人都喝高了。
　　闻溪给自己叫了辆车，本想绕路送一下宋书瑶。但宋书瑶坚称也叫了车，还给闻溪看了订单界面。
　　闻溪叫的车先来，两人就此分开。
　　“书瑶姐，我没送你回家。”
　　闻溪肯定道，“你说你打了车，你是自己坐车回去的呀。”
　　宋书瑶点开打车软件，发现昨天晚上确实有一笔订单记录。
　　同闻溪道谢后，挂断电话。宋书瑶躺回床上，点开微信，浏览着未读消息。
　　等！一！下！
　　这！是！什！么！
　　看清微信聊天框最上面的记录。
　　宋书瑶一跃而起。
　　是她和时琛的聊天记录。
　　【昨天21：30对方未接听。】
　　【昨天21：32对方未接听。】
　　【昨天21：33对方未接听。】
　　……
　　在三十多个未接通的语音邀请后，聊天框终于变了。
　　【聊天时长32：35】
　　宋书瑶：“……”
　　这！都！是！什！么！
　　她不死心点开打车软件，点进订单详情。
　　右下角五个红色小字：【订单已取消。】
　　如此刺目耀眼。
　　宋书瑶：“……”
　　死去的回忆突然开始攻击宋书瑶，她隐约想起昨晚发生的事情。
　　昨天晚上目送闻溪离开后，本应乖乖等车的她，又点了两瓶啤酒。
　　她又想到了时琛。
　　这是她追的第一个男生，进展却一直不顺。
　　情绪上头，宋书瑶取消打车订单，开始疯狂给时琛打电话。
　　……
　　回忆到这里，宋书瑶已经脚趾扣地，替自己尴尬。
　　她不敢相信，自己居然做了撒酒疯这么没品的事情。
　　宋书瑶捏紧手机，翻身下床洗漱。
　　对着镜子刷牙，看着镜子里那个头发乱成鸟窝的女人。
　　宋书瑶又想起昨天的窒息回忆——
　　后来时琛接了电话，说自己刚才在开会，手机静音。
　　她不停撒娇，让时琛来接自己。
　　等了半个小时，时琛开车过来。
　　但宋书瑶抓乱头发，蹲在地上，一动不动。
　　时琛西装革履，刚从公司赶来。
　　他盯着蹲在地上的宋书瑶，微微拧眉。
　　“时琛，你来啦。”
　　宋书瑶脸色酡红，看到时琛，甜甜叫了一声。
　　“你喝醉了。”
　　时琛扫过宋书瑶身旁的桌子。
　　是两个人的痕迹。
　　“我送你回去。”
　　时琛垂眼，声音淡淡。
　　“不要哦。”
　　宋书瑶双手扯住长发，努力将头发卷起来，“我是一朵蘑菇，必须要长在这里。”
　　时琛：“……”
　　一朵蘑菇？
　　沉默片刻，时琛上前，扶住宋书瑶的胳膊。
　　掌心接触的肌肤白皙细腻，带着夜晚的微微凉意。
　　“你醉了。”
　　时琛神色平静，视线扫向桌上餐具，掌心却不自觉用力。
　　“不要。”
　　宋书瑶扬手打掉时琛的手，蹲在地上，认真道，“我是一朵蘑菇，一朵长在时琛心上的蘑菇。”
　　说完，她又抓了抓自己的头发，努力将不听话的长发折成一朵蘑菇。
　　——宋书瑶对着镜子，终于回想起自己的头发如此凌乱的原因。
　　她记得，时琛当时的表情十分无语。
　　也是，谁会说自己是一朵蘑菇啊！
　　何况她根本不喜欢吃蘑菇！
　　宋书瑶匆匆洗漱完成，脚趾已经抠出一套三室一厅。
　　走到客厅，宋书瑶突然愣住了。
　　地毯上十分凌乱，还有撕碎的卫生纸。
　　宋书瑶：“……”
　　死去的回忆复苏，发起新一轮冲锋的号角——
　　最后，她还是跟着时琛上了那辆劳斯莱斯。
　　一路上，宋书瑶安静如鸡，平躺在后座，露出傻子般祥和的微笑。
　　下车时，只听一声闷响，宋书瑶左脚拌右脚，摔倒地上。
　　宋书瑶的自尊心莫名被激发。
　　她不信这个邪，一声不吭。
　　爬起来，再次摔倒。
　　最后时琛看不下去，搀扶着她。
　　必须十分小心，才将她送回家。
　　一进门，安静如鸡的宋书瑶突然觉醒。
　　她死死拽住时琛的裤腿。
　　躺到地上，开始撕心裂肺喊道。
　　“时琛，你知不知道，我真的有好多人追！”
　　“我倒追你，真的好累啊！”
　　“就算你把我当空气，但每天这么一大坨空气在你面前晃悠，你是真的看不到吗？”
　　时琛：“……”
　　他垂眼看向躺在地上的宋书瑶，她的手死死拽住他的裤脚。再稍稍用力，他的裤子就要被宋书瑶扒下来。
　　“你先松手。”
　　“可以呀。”
　　宋书瑶顺势坐起，抱住时琛的左腿，嘟嘴道，“但是我松手，会有时琛的亲亲吗？”
　　时琛：“……”
　　沉默片刻，他伸出手，用力推开了宋书瑶的脑袋。
　　同时扯开自己的裤脚。
　　“宋书瑶，你今天喝醉了。”
　　时琛隐忍道。
　　“我没喝醉！”
　　醉鬼总是反驳没醉。
　　宋书瑶被推开，她仰起头，眼睛中有氤氲水汽。
　　湿漉漉的眼神，十分无辜。
　　两人视线相交，宋书瑶盯着时琛的脸，一时有些发愣。
　　刚刚两人距离极近，她嗅到了时琛衣服上的味道，是极为清淡的龙舌香。
　　暖黄灯光下，时琛的模样被镀上一层暖意。
　　一贯淡漠的神色，此刻居然有些温柔。
　　时琛看向宋书瑶。
　　湿漉漉的眼，嫣红的唇。
　　抱臂坐在地上。
　　他的喉结轻轻滚动，移开了视线。
　　“你……”
　　宋书瑶张嘴，却不知道该说什么。
　　回答她的，只有时琛匆匆闭门离去的声音。
　　——
　　说实话，回想起一切的宋书瑶。
　　很想给自己一拳，方便原地去世。
　　宋书瑶有些崩溃。
　　为什么她会回想起所有事情。
　　并且记得一！清！二！楚！
　　她打开手机，想和时琛解释一下。
　　但又不知道从哪里说起。
　　除了逃离这个地球，去其他星球生活。
　　她暂时想不到任何挽救自己人设的好方法。
　　这时，手机突然响起。
　　宋书瑶下意识接通。
　　钱麦的声音已经近乎咆哮。
　　“宋书瑶，你不是睡过头了吧？！”
　　“怎么还不来公司集合！”
　　“别人都走了，只有我还在等你！”
　　宋书瑶：“……”
　　两人约好拼车去机场，但她已经迟到将近一个小时。
　　“我在路上了。”
　　宋书瑶来不及多想，手忙脚乱收拾行李。
　　又补了句，“你别急，我马上就到！”
　　钱麦：“……”
　　所幸今天道路顺通，两人赶到机场过了安检，还有半个小时的闲暇时间。
　　钱麦去买水，宋书瑶守着行李，又点开了手机。
　　她打开聊天框，想说点找补的话。
　　但思绪一团乱麻。
　　脑海中只有自己社会性死亡的名场面。
　　【宋书瑶：昨天的事情，对不起。】
　　【宋书瑶：给你添麻烦了。】
　　【宋书瑶：真的十分抱歉。】
　　宋书瑶的内疚是真心的，但时琛迟迟没有回复。
　　宋书瑶内心一片冰凉。
　　经此一役，时琛一定看清了她的人设，极为厌恶她不是真的娇软小嗲精。
　　她点开网络教程。
　　发现有很多小嗲精道歉的模板。
　　[都是我的错，你亲亲我行不行嘛！]
　　[下次不会了，人家要抱抱！]
　　[宝，我真的不是故意的。]
　　[我也没想到会伤害到我的宝，我不想惹我的宝生气。]
　　宋书瑶：“……”
　　她和时琛好像还没有到这样的关系。
　　再加上宋书瑶从小众星捧月长大，自尊心作祟，她说不出这种太过亲昵的话。
　　就连土味情话，她也是挑自己能接受的发。
　　奈何时琛喜欢娇软小嗲精。
　　于是宋书瑶硬着头皮，对网络教程进行适当改编。
　　【宋书瑶：都是我的错，你原谅我还不行嘛！】
　　【宋书瑶：下次不会了，人家回来请你吃饭！】
　　【宋书瑶：时琛，我真的不是故意的。】
　　【宋书瑶：我也没想到会伤害到时琛，我不想惹时琛生气的。】
　　一连串消息发出，时琛果然回了消息。
　　【时琛：不必。】
　　他发来一个长达一分钟的视频。
　　宋书瑶点开。
　　她没带耳机。
　　一阵魔音从扬声器传来——
　　宋书瑶躺在地上，脸颊酡红。
　　一只手举着浴室的花洒，另一只手打着拍子。
　　双眼微微阖上，神色陶醉。
　　她的唇瓣一开一合。
　　慢吞吞唱着信乐团的《死了都要爱》。
　　宋书瑶：“……”
　　她就说，为什么醒来发现浴室的花洒掉在地上！
　　【宋书瑶：真的对不起。】
　　【宋书瑶：不论你相不相信。】
　　【宋书瑶：你要是讨厌我，就把我删了吧。】
　　【宋书瑶：给你带来困扰，真的很抱歉。】
　　发完消息，宋书瑶关掉手机，眼尾有些红。
　　她好想连夜逃离地球，离开这个令人伤心的地方。


第20章 
　　接下来的两周,宋书瑶全国各地飞。
　　《洛神》巡演大获成功，场场爆满。有黄牛高价倒卖门票，一张票炒到近万元,依旧供不应求。
　　票务官方不得不出面，宣布加开巡演场次。
　　晚上十点，《洛神》演出散场,宋书瑶回到后台。
　　她点开手机，和时琛的聊天框还停留在上周。
　　宋书瑶想发一些消息,但又不知道发什么。
　　每次在时琛面前，她就像一个十足的傻瓜。
　　“书瑶，你不走吗？”
　　舞团同事从更衣室出来，拎着包，伸了个懒腰,“今天这场结束，终于能休息三天了。”
　　“马上走了。”
　　宋书瑶关掉手机。
　　“你要跟我们出去玩吗？”
　　同事热情道,“两天一夜，去龙溪湖。”
　　宋书瑶摇头,“谢谢，我不去了。”
　　今天这场巡演结束后，舞团会在当地停留三天，再动身前往下一个城市。
　　所以晚上结束演出后,很多同事没有回酒店,选择结伴报名周边短途游。
　　跟随人流，宋书瑶拎着装衣物的大包离开剧院。
　　剧院侧门，一个身量高挑的女生捧着一束花,不停跺脚哈气,一看就等了很久。
　　“宋书瑶！”
　　女生声音清亮,喊了一声。
　　宋书瑶看见女生，疲惫的神色瞬间焕发光彩。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　两人抱到一起，尖叫跺脚。
　　“你怎么来了！”
　　宋书瑶抱着花，锤了一拳女生，嘟囔道，“我没想麻烦你的。”
　　“死鬼，我就知道！”
　　秦温然反锤回去，“所以我提前来了。”
　　秦温然是宋书瑶的好基友，她们高中同级不同班，但两人都是舞蹈特长生，经常在一起训练。
　　高考后两人又考到同一所大学，成为上下铺的舍友。
　　只是大学毕业后，宋书瑶进入舞团工作，秦温然成为一名小学老师，选择的方向不同，她们的人生轨迹渐渐分道扬镳。
　　宋书瑶跟着秦温然回家，短暂洗漱后，两人贴着面膜，躺到床上交流彼此近况。
　　“你最近怎么样？”
　　秦温然闲聊道，“我家里最近一直在催我相亲，每周都要见两三个，但一直遇不到合适的。”
　　“唉！”
　　宋书瑶叹了口气，“我妈前几天还打电话催我呢，但我说忙巡演，搪塞过去了。”
　　宋书瑶和秦温然都很漂亮，身量高挑，气质又好。
　　从高中起，有数不清的男生向她们示好。
　　所以她们性格都有些傲，习惯被别人捧着。
　　同时，她们眼光又很高，有严重的感情洁癖。
　　早些年还没什么，双方都还年轻，但现在两人都25岁，过完年就26岁，却连一场恋爱都没谈过。
　　某种程度上讲，两人能成为好基友，不是没有原因的。
　　“前段时间我见了个男人，对方是外科医生，挺有礼貌的。我感觉还行，就加了微信。”
　　秦温然吐槽道，“但我和你说，真就离谱，我从来没有遇到这么离谱的事情。”
　　宋书瑶“啊”了声，嗅到八卦味道，瞬间提起精神。
　　“我们四月底见面，后来又约了几次饭，也经常聊天。”
　　秦温然苦大仇深道，“但就前段时间520，他晚上发朋友圈，官宣自己领证结婚了。”
　　宋书瑶：“……”
　　她拧眉，“然后呢？“
　　“然后我就删了他啊。”
　　秦温然躺平，感叹道，“呵，男人。我要断情锁爱了。”
　　宋书瑶啧了一声，庆幸时琛并不是这样的人。
　　面对搭讪，时琛只会把对方塞给助理解决。
　　平时性格高冷，一副生人勿近的模样。
　　更别提在鱼塘养鱼了。
　　但想起自己和时琛的进展，宋书瑶忍不住叹了口气。
　　“怎么？”
　　秦温然瞬间提起精神，八卦道，“有情况？”
　　“也不算吧……”
　　宋书瑶瞥了眼秦温然，有些犹豫。
　　她和秦温然是多年好友，对彼此的性格一清二楚。如果承认自己倒追男人还出糗，秦温然绝对要笑话她。
　　但除了秦温然，宋书瑶也没有可以坦诚分享的人。而且秦温然情商很高，和自己根本不是一个段位的，可以找她指点迷津。
　　一时间，宋书瑶脑海天人交战，高傲的自尊心摇摇欲坠。
　　“其实事情是这样的……”
　　宋书瑶简要概括她和时琛的事情，重点突出时琛的美貌动人，还找出新闻照片佐证。
　　秦温然原本不太相信，但看到时琛的照片，倒抽一口凉气。
　　“这人好他妈帅啊！”
　　这已经是秦温然的最高评价。
　　“也好他妈有钱啊！”
　　秦温然搜了下华庭集团，发出第二声惊叹。
　　宋书瑶有些得意，采访无修的新闻图，也可以看出时琛的神颜。
　　她的见色起意，完全是合情合理的。
　　“听说他喜欢撒娇小嗲精。”
　　宋书瑶打开微信，给秦温然展示道，“我按照网上教程，每天都早中午晚安，他真的很吃这一套。”
　　说到后面，宋书瑶又一阵懊恼。
　　原本她和时琛进展十分顺利，按照计划可以牵个小手，但全被她的酒后崩人设搞没了。
　　“让我康康。”
　　秦温然凑过来，好奇看向宋书瑶的手机屏幕。
　　秦温然：“……”
　　看清屏幕上的字后，她陷入了长久的沉默。
　　【宋书瑶：早安。】
　　【宋书瑶：最美的祝福，送给最宝贵的你。】
　　【宋书瑶：午安。】
　　【宋书瑶：一切美好，送给我最心动的你。】
　　【宋书瑶：下午也安。】
　　【宋书瑶：即使在搬砖，也要抽空为你献上玫瑰花。】
　　【宋书瑶：晚安。】
　　【宋书瑶：梦里也要有我。】
　　最开始，时琛态度冷淡，没有搭理宋书瑶的土味情话。
　　聊天框只有宋书瑶一个人的消息。
　　随着宋书瑶锲而不舍的骚.扰，时琛终于开始回应，但态度冷淡。
　　只有一两个字符，多为“哦”、“嗯”这样冷冰冰的回复。
　　坚持一个多月后，时琛的回复终于变长。
　　甚至还会抽空点评一下宋书瑶的文案，修改一下语病。
　　“怎么样？”
　　宋书瑶得意道，“我撩的还不错吧。”
　　秦温然：“…………”
　　她看了眼臭屁的宋书瑶。
　　如果当时高考宋书瑶也有这样每天打卡的决心，清北没有宋书瑶的名字，她秦温然第一个不服！
　　“宋书瑶，你真的好油啊。”
　　秦温然坦诚道，“有一说一，你要是我相亲对象，肯定是要被拉黑的程度。”
　　宋书瑶：“……”
　　“我是喜欢他啊！”
　　宋书瑶反驳道，“这是在主动撩，小嗲精就是这样说话的，你懂不懂！”
　　“哦。”
　　秦温然冷漠道，“我只看到了女版黄晓明在刷屏。”
　　“我！才！没！有！黄晓明！”
　　宋书瑶抗议道。
　　“那你说说，现在你因为撒酒疯崩人设了。”
　　秦温然挑眉道，“你要怎么弥补？”
　　“我给你看了呀。”
　　提起这个悲伤的话题，宋书瑶慢慢趴回床上，无精打采道，“我已经道歉了，他也回我了。等我回去请他吃个饭吧。”
　　“你那是道歉吗！等等——你为什么要道歉啊！”
　　秦温然恨铁不成钢道，“这样道歉太卑微了，你是倒追撩人，又不是舔.狗！”
　　宋书瑶：“……”
　　“可是我喜欢他啊。”
　　宋书瑶有些委屈，“如果我不哄着他，装成他喜欢的样子，他就不理我了呀。”
　　“那请问现在你装成他喜欢的样子，你们关系有任何实质性的突破吗？”
　　秦温然冷漠道。
　　宋书瑶：“……”
　　确实没有。
　　回想起时琛冷淡的态度，不得不承认，秦温然的话戳中了宋书瑶的心事。
　　“美女，详细讲讲。”
　　宋书瑶默默放个耳朵。
　　“你应该冷他一段时间。”
　　秦温然分析道，“其实你看，虽然每天你很油，但他是有回应的。如果他真的在乎你，发现你一段时间消失后，一定会主动来找你的。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶有些犹豫道，“可是如果他不在乎我，根本没发现我消失呢？”
　　秦温然：“……”
　　“这个时琛到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　秦温然拧眉，看向宋书瑶，“他是优秀，但也没有到全世界非他不可的程度吧！”
　　短暂思忖后，宋书瑶摇头。
　　“看到他的第一眼，我就感觉自己的心脏怦怦跳。这大概就是传说中的一见钟情吧！”
　　秦温然：“……”
　　孺子不可教也！
　　她看着宋书瑶，突然灵机一动。
　　“那我们可以打赌，他会多久联系你啊。”
　　宋书瑶：？？？
　　“不会吧不会吧。”
　　秦温然夸张道，“堂堂宋书瑶，居然对自己这么没自信！”
　　宋书瑶：“……”
　　秦温然这个女人，成功激发出她该死的自尊心。
　　好胜心终于碾压了一切。
　　宋书瑶傲气道，“你且看着！这几天我绝对不主动联系，他一定会找我的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　秦温然很想为自己的机智点赞。
　　两人又聊了一些其他琐事，不知不觉，已经接近凌晨一点。
　　宋书瑶已经困得睁不开眼睛，隐隐约约中，她听见秦温然的声音在耳畔响起。
　　“宋书瑶，任璐璐订婚了。最近正在看日子准备结婚。”
　　秦温然拍了下她的胳膊，“她把给你的请柬送到我这里了，你要去吗？”
　　“任璐璐？”
　　“高中同学，我们练舞班的那个。”
　　“哦。”
　　宋书瑶闭眼，回想起任璐璐是她高中时的同班同学。
　　两人同是舞蹈特长生，关系一度不错，只是任璐璐大学去了南方的学校，后来又转行放弃跳舞，双方渐渐没了联系。
　　“去，当然要去。”
　　宋书瑶呓语道。
　　说起来，她也确实好久没有见到自己的高中同学，有些怀念曾经的高中生活。
　　不过，她已经记不清那些同学的名字和样貌，就连高中的班级编号，她都要回想很久。
　　印象最深的，是临近高考那段时间——通过艺考的她担心文化课分数不及格，每天只睡五六个小时，背书背到崩溃呕吐。
　　入睡前，宋书瑶难得有些茫然。
　　所以，她到底在怀念什么？


第21章 
　　接下来三天,宋书瑶一点也没闲着。
　　秦温然当导游，带她打卡当地的旅游景点。
　　宋书瑶是标准的游客心理。
　　每去一个景点就要拍许多游客照和风景照。
　　短短三天时间，手机相册已经存了数百张照片。
　　第三天下午,考虑到宋书瑶明天要赶飞机。
　　两人早早回家，没有去其他地方闲逛。
　　宋书瑶一边在沙发上“一字马”拉筋，一边玩手机。
　　微信不停有新消息进来。
　　是舞团同事们在大群不停发着这三天的照片,有旅游风景照，也有自拍和合照。
　　气氛十分热烈。
　　宋书瑶看着,突然想起时琛。
　　两人的聊天框还停留在上周。
　　时琛那边没有任何动静。
　　宋书瑶拧眉。
　　时琛不联系她事小，但丢面子事大。
　　她绝对不能在秦温然面前败北。
　　宋书瑶顺手点开朋友圈。
　　刷了一下，都是同事们的九宫格照片。
　　她灵机一动，也依葫芦画瓢。
　　从相册选出九张旅游照，认真P图美颜。
　　同时配了一行十分心机的文案。
　　【和我最爱的@qwr】
　　没错,问就是秦温然。
　　反正朋友圈也没有圈人直达对方主页的功能。
　　时琛看到后，一定会主动评论。
　　宋书瑶顺势回复,一来二去，双方关系自然破冰。
　　朋友圈发出,宋书瑶继续做基本功训练。
　　静静等待猎物上钩。
　　等两个小时后，基础训练结束。
　　宋书瑶点开手机，发现评论区已经盖起高楼。
　　【闻溪：/礼花/礼花/礼花，恭喜书瑶姐姐一举拿下,啵啵！】
　　【沈如丝：官宣了么,恭喜。】
　　【钱麦：？？？】
　　【王琉：恭喜书瑶。】
　　【男伴：祝好。】
　　【宋弘明：qwr是谁？】
　　宋书瑶：“……”
　　看到亲爹的留言，宋书瑶才反应过来。
　　她忘记屏蔽宋弘明。
　　【宋书瑶回复宋弘明：是秦温然。】
　　【宋弘明：哦。】
　　【宋弘明：那有什么好发的。】
　　【宋弘明：你妈说你把她拉黑了，让你放她出来。】
　　宋书瑶：“……”
　　她自动忽视最后一句话。
　　宋书瑶不常发朋友圈。
　　偶尔发一条,也是转发舞团工作相关。
　　所以今天突然发一条这样隐晦的朋友圈。
　　评论区十分热闹。
　　但翻到最后一条评论。
　　宋书瑶也没有看到时琛的评论。
　　简直离谱他妈给离谱开门。
　　离谱到家了。
　　宋书瑶又翻回第一条评论。
　　认真看了三遍高楼,才终于确定。
　　真的没有时琛。
　　宋书瑶握住手机,陷入沉思。
　　除非时琛瞎了眼，否则不可能对她的朋友圈无动于衷。
　　难道，时琛是在玩欲擒故纵这一招？
　　宋书瑶又点开相册。
　　翻出不少之前的照片存货。
　　有些是自拍照。
　　还有些是舞台照。
　　她准备发新的朋友圈时，秦温然从浴室出来，肩膀搭了条毛巾，瞟了眼宋书瑶，“发朋友圈啊。”
　　宋书瑶点头，问道。
　　“有什么好的撩人文案吗？”
　　秦温然捏着毛巾，停顿片刻，眉梢挑起。
　　“你又要开始了？”
　　宋书瑶：“……”
　　“倒也不必这样说。”
　　宋书瑶嘴硬道，“我只是想分享一下旅游照片。”
　　“哦。”
　　秦温然已经拿起手机，念道，“和我最爱的……嗯？你@我干什么？”
　　“宋书瑶，虽然我不愿相信。”
　　秦温然放下手机，平静道，“让我猜猜，你不会是发现对方没反应，打算设置仅他可见的朋友圈，然后刷屏吧？！”
　　宋书瑶：“……”
　　就，就还蛮精准的。
　　“那么，大师。”
　　宋书瑶诚恳道，“弟子应该怎么做？”
　　“你这般不成器的弟子。”
　　秦温然痛心疾首道，“还是断情锁爱吧。”
　　宋书瑶：“……”
　　不过最后秦温然还是给了宋书瑶建议，可以发朋友圈试探对方态度。
　　但配图要文艺，文案要知性有内涵。
　　绝对不能发土味情话。
　　宋书瑶乖乖听话。
　　一张照片一条朋友圈，全部都是仅时琛一人可见。
　　文案十分简单，多是“打卡”或者“。”。
　　发到最后，宋书瑶手指有些累，取消文案，只贴照片。
　　这时正是晚饭时间。
　　宋书瑶关掉手机，跟着秦温然下楼吃一家很出名的火锅店。
　　——
　　晚上九点，跨国会议还在继续。
　　视频中，子公司负责人滔滔不绝。
　　时琛摘下眼镜，放到桌上。
　　轻轻按了按眉心。
　　集团核心业务进入收尾期，这段时间的行程精准到每一分钟。
　　忙碌到极点，他甚至不知今夕何夕。
　　手机消息弹进。
　　时琛点开，是助理发来的链接。
　　这是国内媒体关于集团业务的新闻稿。
　　时琛打开文章链接，点了转发。
　　随后，他点开朋友圈，准备确认一下转发结果。
　　但看清朋友圈内容后，有一瞬间，时琛怀疑自己的眼睛。
　　入目所见。
　　全部都是宋书瑶的照片。
　　这是在做什么？
　　时琛沉默片刻。
　　想起宋书瑶已经有一周没有找他。
　　他点开其中一条朋友圈。
　　是宋书瑶《洛神》的舞台照。
　　摄影师很擅长寻找光影的角度。
　　舞台穹顶的一轮圆月，有一束莹白的光柱垂下，光影中有细碎的浮尘，正正打在一袭水袖红裙的宋书瑶身上。
　　宋书瑶额头贴着一枚金饰，裙摆也贴着繁复的黄金饰品，身体弯折出漂亮的曲线。她的眼波流转，妩媚多情，对月起舞，恍若落入凡尘的精灵。
　　画面最终定格在宋书瑶凌空而起的舞姿，红纱制成的水袖飘飘荡荡，仿佛能听见饰品碰撞的清脆声。
　　时琛手指轻点，放大照片。
　　宋书瑶唇畔带着笑意，一双多情的眼睛看向镜头，仿佛在同画外之人跨越时空凝视。
　　时琛神色淡淡，喉结轻轻一滚。
　　点下保存键。
　　存下这张照片，时琛顺着宋书瑶的朋友圈，挨个点赞。
　　现在已是深夜，时琛翻了下自己的相册。
　　他没有摄影的爱好，平时也没有保存图片的习惯。
　　相册十分空荡，除了一些文件内容截图，只有一年前拍的月亮。
　　那时候他在异国出差，走在异国的街道，与周遭行人格格不入。
　　突然，耳畔响起一道熟悉的女声。
　　是一个戴着鹿角绒帽的中国女生。
　　应当是在和家人视频，兴奋讨论着最近的满月。
　　时琛垂下眼，并不是她。
　　但回到公寓时，时琛无意识抬头。
　　那个女生说得没错。
　　今晚的月色很美。
　　鬼使神差下，时琛举起手机，拍下那晚的月色。
　　回忆起照片的出处，时琛顿了片刻。
　　视线瞟向那张最新保存的宋书瑶舞台照，一时思绪万千。
　　本以为是心甘情愿的遗憾。
　　谁知命运却开了一场近乎荒诞的玩笑。
　　让月亮不再有遗憾。
　　时琛翻出那张照片，发了一条朋友圈。
　　只配了一个字。
　　【你。】
　　朋友圈刚发出，宋书瑶几乎秒赞，还抢到了评论区的沙发。
　　【宋书瑶：？】
　　时琛看见宋书瑶的回复，忍不住轻轻一笑。
　　手指轻点，回复宋书瑶的评论。
　　【时琛回复宋书瑶：。】
　　时琛又从网上找了一些月亮的照片，继续发朋友圈。
　　而他发一条，宋书瑶点赞一条。
　　总共发了七条朋友圈，时琛终于停止。
　　而宋书瑶捧着手机，迟迟刷不出时琛的新动态。
　　她拍了下躺在床上的秦温然，焦急道，“你家无线是不是坏了？”
　　不等秦温然回答。
　　宋书瑶拧眉道，“算了，我用流量。”
　　说着立马切换流量。
　　看到时琛点赞自己朋友圈时，宋书瑶还来不及狂喜。
　　就发现时琛好似故意气她一样，发了一条极为对称的朋友圈，一张月亮的照片，配字【你】。
　　宋书瑶眉心深深皱起。
　　时琛不是经常上网冲浪的人。
　　不会故意发这种指代不明的朋友圈。
　　他说【你】，那么必然有一个好妹妹在等着他。
　　所以到底是哪个好妹妹？
　　宋书瑶很想私聊质问时琛。
　　但话到嘴边，又觉得自己没有质问的立场。
　　这时，时琛突然开始发朋友圈刷屏。
　　宋书瑶只好捧起手机，一边唾弃自己没出息，一边每个都试图抢一个首赞。
　　等到时琛终于停止。
　　宋书瑶眉心拧起，盯着他的朋友圈。
　　都是各个角度的月亮。
　　妈的。
　　不开心。
　　缓和片刻，宋书瑶不堪忍受。
　　从来只有她冷别人的时候，还没有受过这样的委屈。
　　宋书瑶直接戳进时琛头像。
　　【宋书瑶：被盗号了？】
　　时琛消息回得很快。
　　【时琛：本人。】
　　宋书瑶本想拿着娇软小作精的人设，让自己的语气看上去温柔一些。
　　可是情绪终究战胜理智，宋书瑶不想在这个时候委屈自己。她直接截图时琛的朋友圈，发过去。
　　【宋书瑶：这是什么意思？】
　　时琛那边在线，但消息一直是“正在输入中”。
　　似乎是在斟酌着用词。
　　宋书瑶盯着手机，冷哼一声。
　　她倒要看看，时琛要说哪个好妹妹的名字。
　　【时琛：7。】
　　宋书瑶：“……”
　　这是什么？？？
　　她很想问时琛这是什么。
　　但又不想暴露自己的无知。
　　这有点像吵架时，双方面红耳赤，对方突然来一句。
　　“我诅咒你二大姑表弟的妈妈。”
　　很想问一句这人是谁，但又不能露怯。
　　时琛似乎看穿了宋书瑶的沉默。
　　【时琛：看日历。】
　　【宋书瑶：哦。】
　　宋书瑶打开手机日历。
　　发现七天前是自己离开帝都，开启巡演的日子。
　　他们分开七天，正好对应七张月亮的照片。
　　时琛直接将第一张月亮的照片发过来。
　　【时琛：送你的月亮。】
　　宋书瑶：“……”
　　她捧着手机，脸以肉眼可见的速度一点点变红。
　　一周不见，时琛这是进！化！了！吗！
　　突然这！么！会！撩！
　　宋书瑶果断道别晚安。
　　扔掉手机，钻进被窝，紧紧闭上眼睛。
　　“宋书瑶。”
　　秦温然摸了下宋书瑶的脸，惊奇道，“你脸怎么这么烫？”
　　“没有吧。”
　　宋书瑶含糊道，离秦温然远了些。
　　“我知道了！”
　　秦温然背对着她玩手机，突然语出惊人道，“你是不是偷偷看小h.片了！”
　　说着，微微一叹，“年龄到了，也确实该通人事了。”
　　宋书瑶：“……”
　　她摸了摸发烫的脸颊。
　　缓了片刻，又忍不住悄悄笑了。
　　-
　　最近一段时间，闻溪的行程很满。
　　她向学校打了退学申请，正在走流程。
　　而国外的申请有中介全权处理。
　　父母出差未归，外公出门旅游，表哥又经常加班。
　　天时地利人和，闻溪找不到不摆烂的理由。
　　这天傍晚，闻溪提前结束和朋友的轰趴，赶到美容院。
　　做完一套全方位的美容护肤后，闻溪又打车去按摩店。
　　按摩店老板知道她的习惯，提前准备好养生桶，又叫了技师推拿。
　　闻溪趴在椅子上，神色惬意。
　　她点开购物软件，随手下单了四五件衣服，又买了两套护肤品。
　　按摩要一个多小时，闻溪退出购物软件，又刷了会儿视频。
　　发现视频没什么意思后，闻溪点开朋友圈。
　　准备秀一下白天逛街做的美甲。
　　却被满屏的照片炫晕了眼。
　　她的手机亮度很高。
　　照片又都是深蓝色月空。
　　十分刺目。
　　“这是哪个撒——”
　　闻溪下意识嘟囔了句，调低手机亮度后，她扫了眼那人的名字，发现是自家表哥。
　　闻溪：？？？
　　她点开时琛的账号主页。
　　反复确认，发现是时琛本人。
　　时琛的微信是私人账号。
　　都是一些亲戚朋友。
　　闻溪发现那些自然风景图下面，已经有一些亲戚，包括外公和舅舅、舅妈等人。
　　闻溪：“……”
　　她很想问表哥是不是疯了。
　　但求生欲让闻溪保持缄默。
　　闻溪随手点了个赞。
　　发现点赞列表中，居然有书瑶姐。
　　拉动表哥的朋友圈。
　　书瑶姐每一条都点了赞。
　　【书瑶姐：？】
　　【冷面霸总回复书瑶姐：。】
　　闻溪：“……”
　　这都是什么和什么啊！
　　好奇心最终战胜求生欲。
　　闻溪忍不住留言。
　　【闻溪：？】
　　【闻溪：你们在搞森莫啊？】
　　作者有话说：
　　闻溪：==？他们好幼稚啊！


第22章 
　　巡演最后一天,众人终于踏上回帝都的返程。
　　抵达帝都时已是深夜，宋书瑶跟在同事们身后，拎着大小包纪念品。
　　“宋老师,我送你回去吧。”
　　一个男同事追上来，腼腆道，“正好我还要送其他同事。”
　　宋书瑶转身,男同事是《洛神》舞剧饰演男配的演员，两人有合作的双人舞,但私交并不算熟。
　　她微微一笑，客气道，“谢谢，不过我已经叫了出租车，司机在出口等着呢。”
　　男生闻言,脸上的失落十分明显。
　　但身后同事已经在催促，男生只得遗憾告别。
　　宋书瑶独自扛着大包小包,走到出口角落，打开手机的打车软件,默默等着司机接单。
　　现在将近凌晨，接单的出租司机并不多。
　　宋书瑶一边等车，一边刷着手机。
　　突然，身后传来鸣笛声。
　　是一辆十分眼熟的黑色劳斯莱斯。
　　车窗徐徐降下,正是时琛。
　　宋书瑶眼睛一亮。
　　不等时琛开口,主动绕到副驾驶座，拉开车门。
　　“你怎么来了？”
　　宋书瑶惊喜道。
　　“恰好路过。”
　　时琛声音淡淡，神色一如既往的高冷。
　　“哦！”
　　宋书瑶的尾巴要翘到天上去,得意道,“我才不信！”
　　时琛很吃女生撒娇,而她提前给时琛发了航班号，顺势发一波土味情话。
　　一定是她的小心机让时琛情难自禁，偷偷跑来接自己。
　　哼，只是男人都是口是心非的生物。
　　宋书瑶早已看穿一切。
　　“嗯。”
　　等车间隙，时琛斜睨了一眼宋书瑶，声音淡淡。
　　“专门为你来的。”
　　宋书瑶：“……”
　　等等，这个发展好像不太对。
　　一瞬间，时琛的坦荡让宋书瑶成功卡壳。
　　好半晌，宋书瑶才干巴巴接了句“好哦”。
　　“骗你的。”
　　时琛又看了眼宋书瑶，神色淡定，“真的是路过。”
　　宋书瑶：“……”
　　时琛这波反撩，她居然想不到合适的土味情话反击。
　　果然，真作精和假作精。
　　实践出真章。
　　趁着时琛专心开车，宋书瑶悄悄打量许久未见的时琛。
　　将近一个月没有见面，今天时琛没有穿常见的深色西装搭衬衣，一身驼色风衣，内搭是白色高领毛衣。发型松散，唯一不变的是金丝框眼镜。
　　少了些凌厉的气场，整个人愈发斯文败类。
　　即使衣物宽松，也能从边角领口看出时琛的完美身材。
　　宋书瑶默默咽了下口水，她承认，她就是馋时琛身子。
　　等车间隙，时琛突然抬眼，看向宋书瑶。
　　宋书瑶来不及收回视线，被抓了个正着。
　　两人视线相撞，宋书瑶下意识道。
　　“你最近工作忙吗？”
　　“挺忙的。”
　　时琛淡淡道。
　　宋书瑶：“……”
　　这天是没法聊下去了。
　　好在等了片刻，时琛随意道。
　　“你呢，巡演还顺利吗？”
　　提到巡演，宋书瑶自然有许多话讲，将近一个月的行程，辗转七个城市。遇到很多热情的观众，也有突发的意外状况。
　　讲到最后，宋书瑶忍不住分享接下来的计划。
　　“其实我们舞团最近有筹备两个古典舞项目，正在讨论阶段，琉姐的意思让我选一个跟。”
　　“有看中的吗？”
　　“当然！”
　　涉及专业领域，宋书瑶一扫疲态，神采奕奕，“有一个古典舞剧，盛唐背景，是我大学老师们编的。有一个老师人很好，特别绅士，我挺想二搭的。”
　　那位老师今年三十出头，教过宋书瑶的古典舞，风度翩翩，是学校公认的绅士，帮助过不少女生。是当年无数女生心中的“白月光”，宋书瑶也颇有好感。
　　时琛瞟了眼宋书瑶，年轻绅士的老师？
　　“他编舞很厉害吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　“虽然老师现在没有什么奖项。”
　　宋书瑶信誓旦旦道，“但我相信依他的实力，迟早会成功的！”
　　时琛没有立马接话，沉默片刻后，才道。
　　“如果你看中这个项目，对方一定会接受吗？”
　　“应该吧。”
　　宋书瑶闻言有些奇怪，“我是舞团首席，肯定是我先挑的。”
　　这次舞团内部进行改革，不再将所有资源投入到单个项目中，转而同时设立两到三个项目组，多项并行。
　　当然，宋书瑶作为舞团首席舞者，挑中的项目势必会有更多资源上的倾斜。
　　时琛没有再问，车厢内十分安静。
　　巡演加旅途的疲惫，让宋书瑶倚在座椅上，对着车窗外的风景，不一会儿就陷入沉睡。
　　等她醒来，劳斯莱斯已经停在她所住的小区门口。
　　而时琛正在接电话，声音压得极低。
　　“谢谢。”
　　宋书瑶用唇语道谢，抗起包准备撤退。
　　“等等。”
　　时琛立即掐断电话，喊住宋书瑶。
　　宋书瑶乖乖坐回去。
　　“其实我最近认识一个老师。”
　　时琛慢慢道，“或许你会感兴趣。”
　　“谁啊？”
　　“金翠。”
　　宋书瑶：？？？
　　她怔怔盯着时琛，一时忘记调整表情。
　　时琛不太自然轻咳一声，慢慢说道。
　　“她和我说过，最近在筹备一个项目。如果你需要，我可以带你见她。”
　　宋书瑶：“……”
　　她仍旧盯着时琛，没有言语。
　　“你要是没听过她就算了。”
　　时琛又补了句，神色极为不自然。
　　“等！等！”
　　像是有人在重重掐住宋书瑶的喉咙，周围空气都变得稀薄。
　　慌乱之中，宋书瑶一把抓住时琛的胳膊，指尖极为用力。
　　耳膜嗡嗡作响，浑身血液因激动而沸腾。
　　“你是说，金翠老师？”
　　宋书瑶极为艰难道。
　　时琛点头，视线停留在宋书瑶的指尖。
　　想要出声提醒，但话到嘴边一滚，又咽了回去。
　　“我！靠！”
　　宋书瑶兀自沉浸在激动中，整个人近乎僵直状态。
　　金翠，中国古典舞祖师母级别的大神。
　　第一届华舞杯的创始人之一，曾担任首都艺术舞团的首席领舞数十年，华夏舞蹈协会荣誉副会长，身上荣誉不胜枚举。
　　不仅会跳舞，还擅长编舞。当年凭借一曲原创《春华》斩获数项国际大奖，成为每一名古典舞学生入门必学的基础曲目。
　　宋书瑶当时正是翻跳金翠的《春华》，拿下华舞杯青少组冠军，一举成名。
　　不过近年金翠年龄渐长，逐渐将事业重心放到舞蹈协会的管理上，经常出国交流。
　　行业内各大舞蹈赛事或者活动，鲜少见到她的身影。
　　“金翠老师最近有新排的舞剧吗？”
　　宋书瑶觉得不太可能，但又觉得时琛不会骗她。
　　“明天下午我来接你。”
　　时琛垂眼，轻轻挣脱宋书瑶的指尖。
　　“好哦，真的太感谢了。”
　　宋书瑶被“金翠老师可能有新舞剧”的消息冲击的失魂落魄，打开车门就要往下走。
　　“宋书瑶。”
　　时琛喊了一声。
　　宋书瑶回头。
　　“你的行李。”
　　时琛声音淡淡。
　　宋书瑶：“……”
　　她走回去，拿走自己的行李包。
　　不过时琛提醒了她，宋书瑶留下一个小包裹。
　　宋书瑶努力调整五官，露出一个甜美的笑容，嗓音娇嗲。
　　“时琛，这是一种脆皮糖，我专门为你买的当地特产。”
　　“希望你每天吃到它的时候，都会想到甜甜的我。”
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶做作的表情，沉默片刻，才道，“谢谢。”
　　宋书瑶眨了一个绝美wink。
　　等时琛的车窗升起，她站在原地招手，又比了个飞吻。
　　后视镜中，宋书瑶招手的身影逐渐变小。
　　时琛觉得宋书瑶有些傻气。
　　他随手捏了块糖，剥掉糖纸。
　　但确实挺甜的。
　　——
　　第二天下午，时琛带宋书瑶去见金翠，双方约在一个舞蹈学校的舞房。
　　金翠今年四十出头，气质很好，见到宋书瑶，主动握手，态度十分和蔼。
　　而宋书瑶就没有那么淡定了，她第一次见到金翠本尊，很像第一次和爱豆近距离接触的粉丝，激动得手都在抖。
　　她知道自己这样一定很失态，但道理都懂，她的手有自己的想法。
　　“书瑶，我是听时琛说起你的。”
　　金翠深深看了眼旁边的时琛，“听说你们舞团正在筹备舞剧，而我这边也有一个构思很久的编舞项目，或许我们可以聊聊。”
　　宋书瑶点头，坐到金翠下手处，用一种孺慕的眼神看着金翠。
　　金翠的构思已经有三年之久，多年的出国走访交流，见识到世界各地许多不同舞种后，金翠对古典舞有了更深的感悟。
　　古典舞是中国本土特有的舞种，传承历史悠久，其渊源可追溯至古代宫廷舞，从身韵到内在都具备华夏族特有的精、气、神，具有高度的文化内涵和美学特色。
　　但随着近现代各个舞种的兴起，古典舞渐渐引入芭蕾舞的基训体系，舞剧中传统的旋转、翻身和弹跳等动作在逐渐弱化。
　　金翠想要改变这一现象。
　　打造一部完全扎根于民族文化的舞剧。
　　经历数月的选题后，金翠定下了《昭君》这个主题。
　　《昭君》取材于“王昭君出塞”的历史典故，时代背景为正处于巅峰时期的西汉，南匈奴首领单于三次进入长安觐见天子，请求赐婚。而昭君答应和亲，为边疆疾苦之地带去和平、繁荣和兴旺。
　　“这个舞剧其实分为两部分。”
　　金翠介绍道，“前半段是昭君在宫内的场景，会有女子古典舞，也有单于觐见的男子民族舞，主题是盛世。后半段是昭君出塞沿途所见，会有从战乱到安宁的过程，主题是共荣。”
　　“而我现在缺一个合适的‘昭君’。”
　　金翠瞥了眼不远处的时琛，和蔼道，“如果你感兴趣，可以随性跳一段，当作试镜。”
　　宋书瑶站起来，鞠了一躬。
　　金翠让人放了一段三分钟的古典舞编曲。
　　等播到第三遍时，宋书瑶已经构思好完整的编舞。
　　轻柔的鼓声响起，宋书瑶手臂舒展，踩着音乐节奏，步伐逐渐加。
　　等到鼓点越来越密集，逐渐达到顶峰时候，宋书瑶凌空而起，连续七跳之后轻巧落地，甚至连脚步声都没有发出，像是一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　她的步伐又细又稳，眼波流转，神态却弱而不伤，眉眼中隐隐一抹坚韧。
　　舞房中还有跟着金翠的学生。
　　她们看见宋书瑶精妙的表现力，不自觉看怔住。
　　而金翠看到宋书瑶的试跳，眼中流露出赞许之色。
　　宋书瑶的基础功扎实，天生身段修长，对表情的控制力如臻化境，对音乐鼓点也有十分出色的理解。
　　是罕见的天赋与努力并重的好苗子。
　　“时琛，这个女生好是好。”
　　金翠看着时琛，笑道，“但我身边也有许多学生，不是没有合适的女生。”
　　“这种事情应该凭实力说话。”
　　时琛淡然道，“你不会拒绝她的。”
　　“你们是什么关系？”
　　“普通朋友。”
　　时琛垂下眼，将视线从宋书瑶身上移开，低声喊了句，“姑姑。”
　　金翠微微一笑，将视线重新放回宋书瑶身上。
　　三分钟的舞蹈结束，宋书瑶将动作定格在一个堪称教科书的高抬腿后，趴俯在地上，气喘吁吁。
　　缓和片刻，她向金翠和时琛的方向走来。
　　因为太过紧张，宋书瑶没发现自己已经同手同脚，像是一只笨拙的鸭子。
　　金翠暗自好笑，神色却淡定。
　　“宋书瑶，你的表现力很好，也很有天赋。”
　　金翠和蔼道，“不过你是当代艺术的首席，而我这边也有一些备选的合作舞团。我会和团队商议后，一周内给你通知，可以吗？”
　　“可以。”
　　宋书瑶不敢直视金翠，只觉得喉咙发紧，像是有人卡住她的脖子。
　　“谢谢金翠前辈的指点。”
　　金翠看了眼一旁等候的时琛，最终却什么也没说，只是微微一笑。
　　“没关系，继续加油。”
　　作者有话说：
　　《昭君》舞剧相关资料，取材于舞剧《昭君出塞》。


第23章 
　　《洛神》项目进入尾声,王琉将众人叫到会议室，召开新一季度的项目会议。
　　“新的季度，舞团领导一致决定,同时成立两个舞蹈项目，双线并行。”
　　王琉神色淡淡，瞥了眼坐在角落的沈如丝,“也就是说，即使你曾经是跳B角的,也有机会在新的项目跳A角。”
　　沈如丝脊背挺直，仿佛没有听懂王琉的讽刺。
　　“项目资料已经分发到各位手中。”
　　王琉平静道，“你们都是舞团主要成员，我想听听你们的意见。”
　　宋书瑶靠在椅背上，翻阅着手中资料。
　　舞团筹备两个古典舞项目。
　　《梦入长安》选取唐玄宗时代背景,故事主线为主角的一场梦，舞蹈场景为开元盛世和安史之乱。
　　南舞的老师们负责编舞,宋书瑶曾经的大学老师参与其中，是标准“科班”作品。
　　《清平乐》则是仿宋背景,没有明晰的故事线，主要编入大量整齐划一的群舞动作，通过色彩、服化道、音乐等技术手段，展现古典舞的文化和韵律美。
　　而这部舞剧的编舞团队来自一家舞蹈工作室,近年该工作室发展势头正猛,做出两款出圈爆品。
　　如果没有试镜金翠老师的《昭君》，宋书瑶倾向于选择《梦入长安》这部故事性更强的“科班”舞剧。
　　但现在金翠那边没有消息，宋书瑶有些犹豫。
　　“书瑶,我想听听你的想法。”
　　王琉看向宋书瑶。
　　“琉姐,我还没想好。”
　　宋书瑶犹豫道,“先让其他人选吧。”
　　这时，沈如丝突然举手，扬声道。
　　“琉姐，我想跳《梦入长安》的A角。”
　　说着，她扫了一眼宋书瑶，眉梢得意。
　　沈如丝知道，宋书瑶喜欢故事性强的作品。
　　但机会是留给有准备的人，她沈如丝明明也不差。
　　“我是南舞毕业的，和编舞老师们关系很好。”
　　沈如丝自信道，“最近我还联系到一个专门做唐舞配乐的团队，相信一定会对这部舞剧的呈现效果有所帮助。”
　　王琉眉心深深皱起，看向宋书瑶，“宋书瑶，你确定吗？”
　　如果宋书瑶再不表态，沈如丝这般积极，这部舞剧的主演大概率会分给沈如丝。
　　宋书瑶点头，道出实情。
　　“琉姐，其实昨天我去试镜了金翠老师的舞剧，还在等通知。”
　　“你说谁？”
　　王琉怀疑自己听错了。
　　“金翠大神？我没听错吧！”
　　“她不是早就隐退了吗？”
　　“对啊，前段时间好像还在国外交流呢！”
　　“……”
　　沈如丝勾唇一笑，显然也觉得不可能。
　　“那《梦入长安》的女主演暂定沈如丝，其他角色你们继续报名。”
　　王琉深吸一口气，对着名单微微拧眉。
　　这话一出，同沈如丝关系要好的同事也匆忙报了《梦入长安》的组。
　　而其他无所谓的中立派，或者和宋书瑶关系较好的同事，一并分入《清平乐》项目组。
　　“角色有重叠的，会增设预选环节。”
　　王琉看着手中勾画的名单表，仍有些心气不顺。
　　“宋书瑶，散会后来我办公室一趟。”
　　这时，王琉手机铃声响起，是上级领导的电话。
　　会议室并不大，对方声音断断续续，只有偶尔两三个音节泄出，听不清晰。
　　但紧接着，在场所有人都看见王琉的变化。
　　先是随意倚在靠垫上，把玩手中的记号笔，“嗯”了两声。
　　接着停止手中动作，挺直脊背，神色震惊，久久没有说话。
　　最后记号笔掉在地上，王琉弯腰去捡，姿态恢复放松，但唇畔笑意像是天降横财。
　　“……嗯，知道了，我会和他们说的。”
　　王琉挂断电话，笑意愈发明显。
　　“接到上级通知，《清平乐》项目组因网络舆论风波，取消与我们舞团的合作，原定名单表作废。”
　　“琉姐，你在开玩笑吗？！我们刚选了《清平乐》啊。”
　　钱麦忍不住插话。
　　其他人也惊疑不定，一齐看向王琉。
　　王琉掩饰不住笑意。
　　“但我们选择金翠老师的新项目《昭君》作为《清平乐》的替代。原定《清平乐》的成员会转入《昭君》项目组。”
　　听到这个消息，众人的反应和王琉刚才如出一辙。
　　不过从震惊到狂喜，只用短短一瞬。
　　宋书瑶心情极好。
　　这证明她试镜成功，拿到《昭君》主演的名额。
　　“书瑶，金翠老师下午就会过来。”
　　散会时，王琉叮嘱道，“你做好准备。”
　　宋书瑶点头。
　　“加油。”
　　王琉拍了拍宋书瑶的手臂，鼓励道，“你值得这个位置。”
　　“谢谢琉姐。”
　　得到肯定，宋书瑶唇畔带笑。
　　一转身，却发现被人挡住去路。
　　“宋书瑶，你怎么认识金翠老师的？”
　　是沈如丝。
　　《昭君》项目宣布后，不同于其他人的欢天喜地。
　　报名《梦入长安》项目组的人一片死寂。
　　甚至有人临时反悔，央求王琉修改自己的志愿。
　　沈如丝面色如常，却暗暗咬紧牙关。
　　“凭什么要告诉你？”
　　一个刚进舞团的女生从两人身旁路过，斜睨了眼沈如丝，神色不屑。
　　“宋老师，别搭理这种人。小心人家又眼馋，一哭二闹三上吊，找关系把你挤下去。”
　　沈如丝之前针对宋书瑶的事闹得人尽皆知。
　　而宋书瑶平时为人坦荡，专业能力又强，还不吝指点新人。对比之下，女生自然对沈如丝十分厌恶。
　　“我只是随口一问。”
　　沈如丝声音柔柔道，“不过看来这位小妹妹对我误解颇深，我不是那般尖酸刻薄的女人。”
　　“虽然金翠老师成名已久，但近年忙着交流访学，新作品的效果还要打一个问号。”
　　“毕竟我们不是活在虚空中，还是要踏踏实实拿作品说话。”
　　三人聚在会议室门口，很快引来过往同事的注意。
　　沈如丝神色柔弱，声音极为谦卑，看上去倒像是宋书瑶带人欺负她。
　　女生还要再争辩，宋书瑶却按住女生。
　　宋书瑶看向沈如丝，唇角翘起弧度，笑意却未达眼底。
　　“沈如丝，恭喜你啊。”
　　“这么多年终于拿到A角，一定很开心吧。”
　　仅一句话，沈如丝瞬间白了脸。
　　——
　　金翠的效率十分高，上午敲定合作意向，下午就带团队到当代艺术舞团，宣布启动项目。
　　“书瑶。”
　　金翠指着跟在身后的男生，介绍道，“这是饰演单于的演员，同你有许多双人合舞，他叫霍町。”
　　“……师兄？”
　　宋书瑶惊喜道。
　　两人曾在同一位古典舞老师门下学习数年。
　　后来霍町毕业南下去某省歌剧院，而宋书瑶留在帝都舞团，双方这才渐渐失去联系。
　　霍町微微一笑，神色温柔。
　　“师妹，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　宋书瑶轻咳一声，有些开心。
　　两人又聊了几句，宋书瑶才意识到，霍町从小习舞，拿过华舞杯金奖，又担任剧院的首席舞者，实力并不在她之下。
　　如果不是金翠老师，霍町根本不会出现在这里。
　　“嗯嗯，咳咳——”
　　这时，耳畔响起一阵熟悉的声音。
　　宋书瑶回头。
　　正是许久未见的闻溪。
　　“闻溪？！”
　　宋书瑶扬眉，比见到霍町还要震惊。
　　闻溪头发高高扎起，穿着标准的舞蹈服，脚踩软底布鞋。她咳嗽一声，一只脚在地上画圈。
　　“你不是……准备出国吗？”
　　宋书瑶走上前，压低声音道。
　　“啊，嗯，哦。”
　　闻溪瞟了眼和舞团领导叙旧的金翠，十分小声道，“别提了，家里不支持。”
　　准确讲，不仅不支持。在接受父母一顿“爱的教育”后，闻溪又被送到舞团实习。
　　“也好。”
　　宋书瑶高兴道，“起码我们又是一个组了。”
　　闻溪又瞟了眼不远处的金翠，扯出一个比哭还难看的笑容。
　　“哈哈，是吧，我好高兴。”
　　-
　　下午进入排练时，宋书瑶才发现，为更好表达王昭君与单于的相识相恋，《昭君》编入大量双人舞动作。
　　其中一幕是讲两人初遇，宋书瑶需要凭借霍町的托举，在霍町身上完成一系列翻转抬腿动作，表达互相的小心翼翼和试探。动作结束后，霍町需要揽住宋书瑶的腰肢，环抱于怀中。
　　其实作为职业舞者，这是再寻常不过的事，但每当宋书瑶对上霍町的眼睛，有些耳热。
　　霍町有一双桃花眼，每次排练时他都极为入戏，追逐着宋书瑶的身影，极为深情。
　　若是陌生同事还好，但正因为是相识多年的熟人。
　　宋书瑶莫名有些尴尬。
　　偏偏金翠十分严谨，单独细抠两人的动作。
　　一整个下午，宋书瑶觉得自己都挂在霍町身上，像一个灵活的麻袋，腰肢用力的地方十分疼。
　　排练结束，霍町也露出疲态。
　　金翠还要继续盯其他角色，两人鞠躬致谢后，结伴离开练习室。路过拐角走廊，宋书瑶听见几个女生在闲聊。
　　“你们下午看宋首席的排练没？”
　　“当然！我第一次发现居然有能压住首席气场的男人！”
　　“别这么说，我们舞团的孙老师也不错啊。不过那个新来的老师眼神好深情！”
　　“排练一结束，那个老师立马绅士手，还扶了一下首席，好赞哦！”
　　“也不知道老师有没有女朋友，和首席真的配一脸。”
　　这几个女生大概也没料到宋书瑶和霍町会路过，声音很大，以至于宋书瑶和霍町听得一清二楚。
　　宋书瑶看了眼霍町，有些尴尬，“师兄，她们还小，你别往心里去。”
　　霍町神色温和，“没关系。”
　　两人走到舞团门口，宋书瑶张望道，“师兄，你是怎么过来的？”
　　“我开车来的。”
　　霍町注意到宋书瑶在点打车软件，温和道，“我送你回去吧。”
　　现在是晚高峰，打车排单已经到五十名。
　　宋书瑶感激道，“谢谢师兄。”
　　“车就停在前面的停车场。”
　　“嗯嗯。”
　　宋书瑶准备跟着霍町走。
　　突然，一阵车灯晃眼。
　　霍町下意识抬手挡住宋书瑶。
　　车门打开，下来一个男人。
　　时琛西装革履，神色冷淡，看向两人。
　　“这位是？”
　　“霍町。”
　　宋书瑶笑出一口白牙，介绍道，“我师兄，是金翠老师带来的。”
　　时琛盯着霍町的手，觉得十分碍眼。
　　师兄吗？
　　“这位是时琛，在华庭集团工作。”
　　宋书瑶向霍町介绍时，难得羞涩。
　　霍町微微一笑，点头致意。
　　但时琛却不买账，视而不见。
　　“师妹，我们走吧。”
　　霍町也不恼，温和道。
　　“时琛，你来这里办事吗？”
　　临走前，宋书瑶犹豫道。
　　时琛垂下眼，他本是受姑姑所托，下班接闻溪回家。
　　但话到嘴边，说出口却变了意思，“送你回去。”
　　宋书瑶：？？？
　　她看向时琛，神色震惊。
　　霍町见状，含笑道。
　　“突然想起还有些事，恐怕不能送师妹回去了。”
　　说着，为两人让出空间。
　　“好……”
　　宋书瑶十分茫然。
　　时琛瞟了眼霍町，发现他还在原地站着，便拉住宋书瑶的手腕。
　　“走了。”
　　宋书瑶：“……”
　　所有感官都集中到手腕。
　　两人肌肤接触的地方，突然变得灼烫。
　　时琛的手掌干燥有力。
　　他牵住宋书瑶的手，没有说话。
　　宋书瑶则快要昏过去了。
　　等等，她、她还没有准备好……
　　但一想到是时琛，宋书瑶悄悄偷瞄，自己好像也不是不可以……
　　两人心思各异，但谁也没有主动开口。
　　于是双方就这样保持缄默。
　　直到停车场，宋书瑶轻咳一声，“到了。”
　　她觉得自己十分没出息，根本不敢抬头看时琛的神色，
　　说完，宋书瑶轻轻一挣，想要抽出掌心。
　　但下一秒，宋书瑶发现自己抽不出来。
　　手掌依旧被时琛牢牢握住。
　　宋书扬眉，看向时琛。
　　时琛却垂眼，拉住宋书瑶的手，指尖轻轻挠了下。
　　力度不大，却让宋书瑶心尖一颤，像是有酥酥麻麻的电流划过心房。
　　她抬眼，看向时琛。
　　湿漉漉的眼睛有些不解。
　　“宋书瑶。”
　　时琛的声音很轻，对上宋书瑶的视线。
　　两人距离极近，呼吸声交缠。
　　似乎能听见彼此剧烈的心跳声。
　　“我讨厌变心的人。”
　　沉默片刻，时琛低声道。
　　宋书瑶：“……”
　　她有些傻眼，愣在原地。
　　而时琛丢下这句话，松开她的手，转身上车。
　　宋书瑶后知后觉反应过来，连忙追上车。
　　她盯着时琛，直愣愣道。
　　“时琛，你刚刚，是不是在撩我呀？”
　　今天的时琛太过反常。
　　宋书瑶甚至怀疑，时琛可能中邪了。
　　作者有话说：
　　宋书瑶：我直得像尺！


第24章 
　　沉默片刻后,时琛声音平静。
　　“没有。”
　　他知道自己在说什么。
　　一直都是。
　　“哦。”
　　宋书瑶稳住心神，倚着椅背，凹出一个柔弱的姿势,声音娇嗲，“人家也最讨厌朝三暮四的人了！”
　　时琛没有回应。
　　宋书瑶表情做作，内心却捶胸顿足——
　　啊啊啊啊,她错过了最佳的反撩机会！！！
　　有些事情十分讲究当时的氛围感，错过一秒钟也是错过。
　　但宋书瑶决定亡羊补牢,巩固一下娇软人设。
　　“时琛，你能给我十块钱吗？”
　　宋书瑶盯着时琛，眼睛一眨不眨，十分专注。
　　半晌后，时琛受不了宋书瑶灼热的视线,不自在道，“为什么？”
　　“我想去买一瓶牛奶。”
　　“这样就可以长高高,然后保护你啦！”
　　宋书瑶捧着脸，声音娇嗲,刻意眨了眨眼睛，眼眸看上去水汪汪的。
　　时琛：“……”
　　他瞟了眼宋书瑶做作的表情，神色淡淡，“不能。”
　　宋书瑶笑意微微一顿,嘟嘴道,“那五块钱呢？”
　　“不能。”
　　“三块！”
　　“……不。”
　　时琛，你到底懂！不！懂！套！路！
　　宋书瑶心中忿忿。
　　“那时琛，可以把你抽烟的钱借给我么？”
　　宋书瑶调整心态,再接再厉道,“这样省下来的钱,也可以给我买AD钙奶啦！”
　　时琛面色如常，声音十分平静，“抱歉，我不抽烟。”
　　宋书瑶：“……”
　　她看了眼手机备忘录，土味情话库存告急。
　　只得忿忿作罢。
　　-
　　第二天，钱麦等人私下张罗着定了餐厅，为金翠老师的团队接风洗尘。
　　金翠不参与这些年轻人的聚会，其他人也不敢强留。最后只有霍町等年轻人留下来。
　　钱麦举杯控场，“如果金翠老师也在，我们就是《昭君》项目组第一次小聚了。”
　　闻溪莫名激动，举杯应和道，“是啊！真是太开心了！”
　　霍町坐在沈如丝身旁，闻言浅笑道，“师妹，想想时间过得真快。第一次见到你时，你还在念初中。”
　　“是啊，时间过的好快。”
　　宋书瑶也有些感慨。
　　她学舞年龄晚，偏偏自尊心极强。
　　上初中时决定走跳舞这条路，父母拗不过她，托人找了当地最好的古典舞老师，却还是比那些从四五岁跳舞的女生落下一大截，经常跟不上其他人动作。
　　刚开始会哭，后来发现哭没用，就收起泪水，每天都练到胳膊青肿，最晚离开。
　　同一批舞蹈生中，宋书瑶是天赋最高的，也是最刻苦努力的。
　　两人初见时，宋书瑶读初中，霍町念高中。不知不觉，时间已经过去这么久。
　　“想想做我们这行的，其实也挺不容易的，一身伤痛。”
　　宋书瑶替霍町斟了一杯酒，她想起闺蜜秦温然，两人最初是一个舞蹈班，无话不谈，但现在相隔千里，有些感伤。
　　霍町微微颔首，岔开了话题。
　　“你最近去看张老师了吗？之前去看她老人家，还在念叨你呢。”
　　“巡演前去了一趟，老师状态挺好的。”
　　宋书瑶放松道，“师兄你下次去看老师，记得叫上我。”
　　霍町正想应下，旁侧却响起一道突兀的声音。
　　“书瑶姐。”
　　闻溪捧着酒杯，用力挤开霍町。她趴到宋书瑶身旁，满眼的委屈，像是一只无辜的大狗狗。
　　霍町见状，识趣一笑，默默让出位置。
　　“怎么了？”宋书瑶惊讶道。
　　闻溪今天穿得极素，长袖长裤，身上没有任何饰品。人是好看的，有着这个年龄小姑娘特有的蓬勃朝气。但和往日那个墨镜紧身裤的闻溪相去甚远。
　　闻溪最近苦闷极了。
　　原先在舞团实习书瑶姐很好说话，可以划水摆烂，经常迟到早退。但现在她被安排到妈妈眼皮子底下，每天练舞五六个小时是再寻常不过的事。
　　回到家冲个澡就累瘫到床上。她已经好长时间没和朋友们出去逛街打扮自己了。
　　“书瑶姐，溪溪最近真的好辛苦哦。”
　　闻溪抱怨道，“明明大四没有课，还要出来实习。”
　　“你和家里……怎么回事啊？”
　　宋书瑶压低声音道，“一直想问你这件事呢。”
　　“唉！”
　　提到伤心事，闻溪苦涩道，“我才知道，退学手续需要监护人签字确认的。辅导员给我父母打了电话，我就……”
　　不仅没有退学成功，手里的零花钱也被彻底收回去了。
　　“你家里让你继续跳舞吗？”
　　宋书瑶拍了拍闻溪的脑袋，安慰道。
　　闻溪看了眼宋书瑶，话到嘴边又收住了。宋老师人美心善，还这么努力优秀。
　　平时毫无存在感的自尊心突然发作，闻溪不想让宋书瑶知道她和金翠的关系。
　　“也不是吧。”
　　闻溪斟酌半晌，忧愁道，“其实我家里也不是非要让我跳舞，就是觉得我没什么事做，每天乱花钱，还不如过来继续实习。”
　　闻溪这坨烂泥实在扶不上墙，自制力又差。金翠早就放弃培养闻溪成为“舞二代”。
　　失去零花钱的闻溪只能继续委屈自己来实习，每个月拿不到两千元的实习工资……
　　“噗。”
　　宋书瑶没忍住，没想到闻溪家风居然还挺传统。但对于定力差的闻溪，未尝不是一件好事。
　　两人又聊了片刻，眼看聚会临近尾声，宋书瑶找了个借口出来。
　　她拿着手机走到前台，本想请客省去这些小女生们AA。
　　但前台已经有人在签单，是霍町。
　　宋书瑶快步上前，“师兄，这怎么好意思。我们是请你吃饭的，让我来吧。”
　　霍町已经签单结账，闻言只是一笑，收起皮夹道，“哪有让你们女生结账的道理。”
　　宋书瑶问前台要账单，打算转账给霍町，但霍町反应比她更快，先一步藏起账单。
　　两人互相推辞时，身侧突然响起一道声音。
　　“你们在做什么？”
　　声音冷淡到极点，任谁都听得出声音主人的不悦。
　　宋书瑶抬眼，见鬼一样瞪大眼睛。
　　“时琛……好巧啊。”
　　平时三四天见一次，现在连续两天撞上，也太过凑巧。
　　时琛穿着深色西装，看着距离极近的两人，眉心拧起。
　　他也没料到，出来应酬会见到宋书瑶。
　　——还有眼前这个男人。
　　这个叫霍町的男人不同于之前宋书瑶身边的男同事。霍町模样俊秀，眉眼英挺，难得的气宇轩昂。
　　最关键的是，宋书瑶看上去跟他极为熟稔，两人互动亲昵自然。
　　今天再次撞见两人在一起，时琛的心情糟糕到极点。
　　可惜宋书瑶没有get到时琛的心情，反而认真解释道，“我和舞团同事们请师兄他们吃饭，算作接风洗尘。”
　　说着，又补了句，“你呢？”
　　霍町站在一旁，含笑而立，默认宋书瑶的话。
　　“应酬。”
　　时琛有些气闷，声音愈发冷淡。
　　师兄在身旁站着，宋书瑶不好意思捏人设，只得简单一点头，“好吧，那我们先走了。”
　　时琛：“……”
　　看着两人即将离开，时琛忍了又忍，最终还是拦住宋书瑶。
　　“宋书瑶。”
　　时琛看着宋书瑶，轻轻一扶眼镜，神色淡淡，“他到底是谁？”
　　“……他？”
　　宋书瑶看向霍町，又看向时琛，慢慢反应过来，耳后渐渐染上一层绯红，“他是我师兄啊……”
　　时琛没有言语，垂眸不知在想什么。
　　霍町打量着两人，尤其是面红耳赤的宋书瑶，若有所思，突然补了句。
　　“师妹，我们认识这么久的关系，可不是能被外人插.足的。”
　　他的声音慢条斯理，偏偏在“外人插.足”上放缓了音调，听上去和宋书瑶的关系不清不楚。
　　宋书瑶：“……”
　　等！一！下！师兄你知道自己在说什么吗！
　　霍町眨了眨眼睛，神色无辜。
　　时琛的神色愈发冷淡，眼眸中冷意似乎要凝结成冰。
　　他看向宋书瑶，问道，“吃完了？”
　　宋书瑶脚趾早就自动施工。
　　闻言下意识点头。
　　时琛略一颔首。
　　片刻后，宋书瑶手臂一沉，手掌已被人扣住。
　　时琛的手指修长有力，穿过她的指尖，同她十指紧扣。
　　轰——
　　宋书瑶脑袋一热。
　　注意力全部都放在两人的手上。
　　时琛掌心干燥温暖，同她交握在一处，那股热意似乎顺着掌心，一路攀爬至心房，化作涓涓热流。
　　宋书瑶神色不自在极了。
　　“那我送你回去。”
　　时琛拉着宋书瑶往外走。
　　宋书瑶默默点头，反抓住时琛的手，唇畔悄悄扬起笑意。
　　而时琛只是斜睨她一眼，没有吭声。
　　直到上车时，宋书瑶松开时琛的手，颇有些恋恋不舍。
　　教程理论是一回事，亲身体验又是另一回事。
　　昨天体验时间太短，她来不及细细体会。而今天和时琛一路牵手，十指相扣，感受着对方的温度。
　　宋书瑶才发现，原来和喜欢的人牵手真的会心跳加速。
　　宋书瑶心情愉悦，声音调侃。
　　“时琛，你是不是吃醋了？”
　　想起时琛这两天反常的表现，宋书瑶恨不得再出现十个八个“霍町”。如果可以，最好给她来一个加强连。
　　“没有。”
　　时琛神色淡淡。
　　“哦！”
　　宋书瑶扬眉，轻轻哼了一声，得意道，“我才不信呢。”
　　时琛没有接话，视线专注放在路况。
　　“其实我和霍町师兄认识是早，有十多年了。”
　　宋书瑶掰着指头算道，“不过我们都不来电，只是朋友。霍町师兄应该喜欢那种会撒娇的女生，我也不喜欢霍町师兄那种温柔的。”
　　这话倒是真心实意的。
　　宋书瑶从小被众星捧月般长大，性格极为傲气，做事很有主见，自尊心又强。而霍町长她一岁，虽然性格沉稳，但舞蹈天赋极高，骨子里也是傲气的。
　　两人做师兄妹关系融洽，对舞蹈见解互为知己。但真要做成恋人，绝对谁也不服谁，总想着压对方一头，成为冤家。
　　都不来电？
　　时琛听着宋书瑶的话，有些心浮气躁，面上却不显分毫，声音十分平静。
　　“撒娇？你不是挺会撒娇的吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　等等，她忘了自己的人设。
　　“我记错了。”
　　宋书瑶面不改色道，“师兄喜欢的女生应该是温婉娴静那种的，反正肯定不是我这种的。”
　　“是吗？”
　　时琛哼笑一声，神色不明。
　　“当然。”
　　宋书瑶理直气壮。霍町喜欢的女生类型，和她这个娇软小作精有什么关系？
　　这时绿灯亮起，时琛专注开车，车厢内恢复安静。
　　宋书瑶不便打扰，拿起手机继续学习反撩教程。
　　网上反撩话术很多，宋书瑶随手刷到一条。
　　[我有一门课程一直不及格，你能帮忙补补课吗？]
　　[什么？]
　　[恋爱这门课呀！]
　　宋书瑶十分满意，默默记下，决定把这句话当作两人分别时的气氛担当，促进双方的感情进展。
　　劳斯莱斯驶入宋书瑶所住的小区。
　　宋书瑶轻轻嗓子，娇软唤了声。
　　“时琛。”
　　时琛抬眼看向宋书瑶，神色莫名。
　　“我有一门课程……”
　　猝然对上时琛的眼睛，准备好的说辞突然卡住。
　　时琛有一双深邃的眼睛。每当时琛看向自己时，似乎总能感受到他眼中浓郁的情绪。
　　明明双方相识甚浅，明明时琛总是生人勿近的冷淡，明明是她先主动……但被这双眼睛凝视时，总能看到一种炽热的情感，混杂着犹豫、怀疑和小心翼翼。
　　像是多年情深，无法轻易靠近。
　　“时琛，你是不是很喜欢我啊？”
　　宋书瑶不自觉说出口。
　　时琛移开视线，垂下眼，没有回答。
　　他讨厌不受控制的事情。但每次见到宋书瑶时，他总在身不由己。
　　这种强烈的失控在见到那个霍町时格外强烈，甚至唤醒蛰伏在内心深处的危机感。
　　狭窄的车厢内，满是宋书瑶独有的香甜气息。
　　时琛本能性排斥，却又不受控制的沉溺其中。
　　这是喜欢吗？
　　时琛垂眼。
　　恐怕比她想的还要多。
　　宋书瑶：“…………”
　　她后知后觉反应过来，内心咆哮。
　　救！命！她怎么又打直球了！
　　娇软小作精根本不会打！直！球！
　　这时，手机铃声拯救了这份令人窒息的尴尬。
　　宋书瑶匆匆道谢，拿着手机下车。
　　此时此刻，她无比感谢打来电话的——钱麦？
　　“宋书瑶！”
　　钱麦中气十足的声音传来。
　　“不是说好吃完饭要去唱歌吗？”
　　“霍老师说你有事提前走了。”
　　宋书瑶：“……”
　　她猛然想起来，走的时候忘记和钱麦她们打招呼了。
　　宋书瑶看了眼时间，吃完午饭到现在不过下午三点。
　　而时琛把她送回来，师兄又找好借口，她不能再回去继续玩。
　　“嗯，肚子不太舒服，可能吃坏东西了。”
　　宋书瑶咬牙承认。
　　“好吧。”
　　钱麦十分遗憾道，“霍町老师打算请我们去市中心那家清吧，就是前段时间你还说想去的。那你要照顾好自己哦。”
　　宋书瑶“嗯”了两声，深感自己今天真是赔了夫人又折兵，一手好牌打得稀烂。
　　作者有话说：
　　宋书瑶：烦死了！


第25章 
　　晚上时琛回到家,不仅外公时崇也在，连姑姑一家也在。
　　时崇瞟了眼时琛，咳嗽一声,“你赶走溪溪，现在你也搬出去，只剩我一个人住在这里。”
　　时琛动作一顿,神色淡淡，“最近工作忙,回来太晚不方便。”
　　姑父闻国安笑道，“爸，时琛公司事情多，他那边每天出行也方便。”
　　姑姑金翠没有说话，但也看着时琛。
　　“可是事业再忙有什么用？钱是赚不完的。”
　　时崇重重一叹,故意道，“我一个老家伙住倒也没什么。但过完年他就二十七了,现在连个合适的对象都没有，你爸妈又不管你。就像那个词——大什么？”
　　闻溪从沙发上探出脑袋,应和道，“大龄剩男！黄金单身汉！钻石王老……”
　　察觉到来自表哥的死亡视线，闻溪默默闭嘴。
　　“对，溪溪说得对。”
　　时崇强烈赞同,继续抒发自己的见解。
　　时琛：“……”
　　他看了眼时崇,扯了下领带。
　　突然有些烦躁。
　　半晌后，还是金翠微笑着揽过话题。
　　“时琛，是这样,你爸爸昨天给我发消息,说他同学的女儿也来帝都发展,女孩比你小三岁，长得很漂亮，也是国外留学回来，想和你见一面，你们应该有很多共同话题……”
　　“我爸发的消息？”
　　时琛抬眼，神色冷淡。
　　他的父亲时知远没有接手爷爷时崇的华庭集团，反而走上科研学术道路。上学期间认识母亲秦楚，两人沉浸学术，常年在国外参加各类科研论坛，很少管束时琛。
　　时琛性格冷淡，又很有主见，同父母联系少之又少，就连从小一起长大的妹妹闻溪有时也不知道表哥的想法。
　　眼看时琛年龄渐长，性格愈发沉稳寡言，身边却从来没有出现任何异性的身影，一家人都开始担忧起时琛的人生大事。
　　金翠笑道，“当然。你妈妈也见过那个女孩，很乖巧听话，待人接物也很让人舒服，没有那些架子……”
　　“姑姑。”
　　时琛不客气道，“既然是我爸介绍的，那就让他去见。”
　　金翠被噎了一下。
　　“时琛！”
　　时崇怒道，“你是要气死我吗！”
　　“但凡你从上学时谈个恋爱，我们也不会这么着急！正常男人谁像你这样，一天都不和异性接触。”
　　时崇突然看向眼时琛，眼神敏锐，“难道你喜欢男人？！”
　　时琛：“……”
　　“我不喜欢男人。”
　　“那你为什么身边连个异性的影子都没有？助理也是那个小林，最近行踪鬼鬼祟祟，还这么抗拒相亲……”
　　时崇越想越心惊，思维朝着不受控制的方向呼啸而去。
　　“外公！林助只是巧合，我根本没有相亲的打算。”
　　时琛的声音不高，态度却坚决。
　　闻溪也嘟嘴道，“外公，您在想什么呢，哥哥一直有人追啊。他还加了一个女的微信呢！那女的一直给他发消息！我都看见好几次！”
　　时崇眼睛一亮，“谁啊？”
　　“嗨，我不认识啊，要问表哥。”
　　闻溪摆手，一个人间油物罢了，她才不稀罕认识。
　　时崇又看向时琛，就连闻国安夫妇也一脸好奇。
　　“一个合作方。”
　　时琛拧眉看向闻溪。
　　“既然你可以加别的女人，这个小姑娘也要去见一见！”
　　闻国安和金翠打着圆场。
　　“爷爷也是好心，既然不想相亲，那以后就不见了。”
　　“那个小姑娘刚来帝都，认识的人不多，你父母同她父母也是老朋友，双方定好时间，你走个过场就当给对方一个面子。”
　　时琛抬眼，神色冷冷，看向闻溪。
　　偏偏闻溪坐在沙发另一端，专心点着手机，毫无求生欲地接话，“对啊，反正哥哥每天那么忙，就当应酬了。”
　　时琛看了眼时崇等人，沉默半晌，才沉沉应了一声。
　　任谁都听得出他语气中的不快。
　　回屋前，时琛盯着躺在沙发上玩手机的闻溪，声音淡淡，“闻溪，听说你上周学校补考没过，是又要重修了吗？”
　　闻溪：“……”
　　“那你还是要小心延毕。”
　　时琛哼笑一声，笑意却未达眼底，丢下这句话，转身关上房门。
　　闻溪：“……”
　　原本闻国安和金翠在和外公闲聊，姿态闲适，但现在他们突然直起身子，看向自己。
　　时崇脸上也多了一抹忧心。
　　“溪溪啊，告诉外公，你真的不能大学毕业了吗？”
　　闻溪：“……”
　　卧！槽！
　　同是催婚，她到底做错了什么！
　　——
　　相亲地点约在一家茶餐厅。
　　时琛提前抵达，本想和女生说清楚，但女方足足迟到了一个小时。
　　女生叫徐玥月，一头棕色波浪卷，搭配粉色泡泡袖，模样倒是真的漂亮。见到时琛后，她眼中闪过一丝惊艳，声音娇嗲。
　　“时琛哥哥，我们小时候在一起玩过的，你还记得我吗？”
　　时琛抬眼，神色不耐。
　　“不记得。”
　　“好吧，其实我骗你的。”
　　徐玥月并不在乎被戳穿谎言，扬起一个笑容，“时琛哥哥，听说你是常青藤名校毕业的，我也在纽约待了四年。”
　　徐玥月报了个学校名字。
　　那是一所华人二代比本地学生还要多的学校。
　　时琛眉心轻拧，徐玥月的声音很嗲，说话总在撒娇。
　　让他不自觉想起宋书瑶——演技浮夸，表情做作，堪称不会撒娇的模板。在他眼里，却莫名比徐玥月顺眼很多。
　　他看了眼时间，已经过去十分钟，徐玥月还沉浸在自己的世界中，滔滔不绝。
　　“徐玥月——”
　　时琛出声打断，这时手机铃声响起。
　　宋书瑶娇柔的声音传来，“时琛呀，你在做什么哦？”
　　几乎同时，徐玥月问道，“时琛哥哥，是谁呀？”
　　时琛看着徐玥月，轻轻拧眉，半晌移开视线，轻咳一声，“在外面。”
　　“哦，我后天休息呢。”
　　宋书瑶还没说完，徐玥月发现自己被忽视，忍不住提高声音，“时琛哥哥！下班还给你打电话，是工作嘛？你真的好辛苦哦。”
　　说着，抬手去拿时琛的手机。
　　“等会儿说。”
　　时琛眉心拧起，挂断电话。
　　宋书瑶拿着手机，只听见一声头皮发麻的“时琛哥哥”，还来不及反应，时琛就挂了电话。
　　这时微信消息弹出来。
　　【闻溪：书瑶姐姐，明天有空逛街嘛？】
　　【闻溪：有两家柜姐给溪溪发了上新的消息嘞！】
　　宋书瑶反应过来，气到炸裂。
　　再打过去时琛那边是忙音，她看着闻溪消息，手指飞速敲字。
　　【宋书瑶：溪溪！！！气死我了！！！！】
　　【闻溪：？】
　　【宋书瑶：我遇见一个绝世无敌大渣男！】
　　【闻溪：！怎么了！】
　　【宋书瑶：昨天还挠我手心，今天就和别的女人在一起！】
　　【宋书瑶：刚刚还挂我电话！！！！】
　　【闻溪：我！操！渣男遭天谴！】
　　【闻溪：这对狗男女在哪里！】
　　【闻溪：姐你别怕！我上面有人！！】
　　宋书瑶怒气上头，给时琛发消息。
　　时琛回得很快，给了地址，是一家高档茶餐厅。
　　宋书瑶把地址转给闻溪。
　　闻溪比了个OK的表情。
　　她给时琛敲字。
　　【宋书瑶：时琛，你在那里等我，不要动。】
　　【时琛：？】
　　【宋书瑶：我去给你买橘子！！！】
　　【时琛：……】
　　【时琛：路上小心。】
　　——
　　“时琛哥哥，你怎么不理我啊？”
　　“是我让你生气了吗？可我不是故意的。”
　　“其实我爸妈很喜欢你，不然我才不来呢。”
　　徐玥月对着时琛喋喋不休，但时琛只是低头看着文件。
　　回完一条工作消息后，时琛才抬头，神色冷淡。
　　“徐玥月，刚才我已经说得很清楚，我对你不感兴趣，只是为了应付家里人才过来见你。很抱歉耽误你的时间，但你如果没其他事，可以走了。”
　　听到这样不客气的话，徐玥月终于绷不住表情，站起来，看着时琛。
　　“时琛哥哥，你知道你父亲很满意我吗？不论家庭条件还是学历，我们都很相配。”
　　“知道。”
　　时琛抬眼，扯了下唇角，“所以我让他来见你，但他非要让我来。”
　　徐玥月：“……”
　　“时琛，你真讨厌！”
　　徐玥月狠狠一跺脚，拎着手提包跑走。
　　气走徐玥月后，时琛神色不变，继续低头看文件，却明显有些心不在焉。
　　这家茶餐厅离宋书瑶住的地方有一段距离，打车大概要二十分钟。
　　宋书瑶赶到时，闻溪已经等在商场门口，两人手挽着手，一路直奔顶层的茶餐厅。
　　这时茶餐厅顾客寥寥，宋书瑶一眼就看到时琛。
　　但只有时琛一个人，那个喊“时琛哥哥”的女生不见踪影。
　　“溪溪……”
　　宋书瑶有些不确定，打算参考闻溪的意见。
　　一回头，发现刚刚还在旁边的闻溪也不见了。
　　宋书瑶：“……”
　　情绪下头，她更加犹豫了。
　　但时琛已经看到宋书瑶。
　　两人视线相对，宋书瑶脚步固定在原地。
　　时琛走过来，哼笑一声。
　　“你的橘子呢？”
　　宋书瑶：“……”
　　想到那个女生，宋书瑶有些生气——
　　不仅生时琛的气，更生自己的气。气自己这么没出息，这么轻易就跑过来。
　　宋书瑶语气生硬，转身就走。
　　“没买，我走了。”
　　宋书瑶走得很快。
　　这种事不能细想，越想越委屈。
　　走到电梯门口时，时琛快步追上，拉住准备进电梯的宋书瑶。
　　宋书瑶紧紧闭住眼，不看时琛，一副拒绝沟通的模样。
　　沉默片刻后，时琛慢慢道，“……你又想起了悲伤的事情？”
　　宋书瑶愤怒睁眼，甩开时琛的手，声音愤怒，也有些委屈。
　　“大渣男！”
　　“你误会了。”
　　时琛看着宋书瑶，认真打量她的神色，语气难得软下来。“是家里介绍的相亲对象，推辞不了，已经拒绝了。”
　　宋书瑶“哦”了一声，抗拒力度却在变弱，原来自己误会时琛了。
　　随即她又十分愤怒。
　　妈的，她一定是被时琛洗脑了！
　　时琛说什么信什么！
　　她怒瞪向时琛。
　　两人距离极近，时琛的眼眸专注而深邃，平静看着自己，像是一汪宁静的湖水，能看到自己的倒影。
　　宋书瑶瞬间卡壳。
　　“对不起。”
　　时琛盯着宋书瑶，认真道。
　　宋书瑶有些别扭。
　　她从小被人捧着，性格十分傲气，遇到讨厌的人总是不加掩饰，经常闹得十分不快。
　　但如果对方软下来道歉，宋书瑶的傲气就像泄气的皮球，反而有些不自在。
　　“哼，反正你今天见一个，明天也见一个。”
　　宋书瑶酸溜溜道，“总有很多人等着你去见。”
　　“没有过。”
　　时琛语气认真，“以后也不会有。”
　　“每一个忏悔的渣男都是这么说的。”
　　宋书瑶还没有消气。
　　“只有你。”
　　时琛垂下眼，移开视线。
　　宋书瑶顿了片刻，故意问道，“什么？”
　　“只有你一个。”
　　时琛咬重音节，不自然道，“一直都是。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶心情多云转晴，忍不住翘起嘴角，“我也是啊！”
　　时琛声音极淡，几近微不可闻。
　　“那霍町呢？”
　　宋书瑶认真观察时琛，时琛神色平静，仿佛刚才那句不是他说的话。
　　注意到这一点后，宋书瑶心中甜蜜，哼笑一声。
　　“认真告诉你，我们只是师兄妹。”
　　“我送你回去。”
　　时琛看了眼时间，拉住宋书瑶的手。
　　宋书瑶唇畔笑意愈发明显。
　　她反手拽住时琛，默默扣紧了时琛的手。
　　临上车时，有什么划过脑海。
　　宋书瑶轻轻拧眉，她似乎忘记了什么。
　　但后面的汽车在催促。
　　宋书瑶来不及多想，拉开车门。
　　黑色劳斯莱斯停在宋书瑶住的小区楼下。
　　时琛迟迟没有按下车锁。
　　他抬眼看向宋书瑶。
　　宋书瑶生得极美，白瓷般的肌肤，一双眼眸十分灵动，鲜艳欲滴的红唇，修长白皙的脖颈，恍若画中美人。
　　时琛垂下眼，目光晦涩。
　　抬手按下车锁。
　　宋书瑶毫无察觉，只是甜甜一笑。
　　“时琛，路上注意安全哦。”
　　“嗯。”
　　时琛点了支烟，看着宋书瑶离开。
　　夜晚雾气正浓。
　　宋书瑶的身影渐渐消失。
　　正如梦中无数次般。
　　作者有话说：
　　闻溪：猜猜我躲在了哪里？（无奖竞猜）


第26章 
　　宋书瑶回到家后,猛然想起自己忘记的事——
　　闻溪，她忘了闻溪！
　　宋书瑶急忙打开手机，却发现闻溪一小时前已经发来消息。
　　【闻溪：书瑶姐,实在对不起，刚刚家里临时有急事，我就先回去了。】
　　【闻溪：真的不好意思。】
　　宋书瑶莫名心虚,给闻溪回消息。
　　【宋书瑶：没事的！我已经处理好了。】
　　【闻溪：/大哭/大哭/大哭】
　　闻溪躺在沙发上，还想再发表情包和宋书瑶互动。
　　这时房门传来一声响动。
　　是时琛回来。
　　闻溪心虚到极点,一个鲤鱼打挺，躺到沙发上装死。
　　她不想撒谎的，也不是故意鸽掉宋书瑶。
　　但一进商场就看见表哥的冲击力，不吝于半夜见鬼。
　　时琛路过客厅。
　　在沙发前驻足许久。
　　久到闻溪忍不住睁开一条眼缝，恰好对上时琛的眼睛。
　　闻溪：“……”
　　“哥哥,你怎么回来啦。”
　　闻溪干巴巴道，“加班到现在,一定很辛苦吧。”
　　“我看到你了。”
　　时琛神色淡淡，“躲在垃圾桶后面。”
　　闻溪：“……”
　　“下不为例。”
　　时琛冷哼一声,转身回屋。
　　闻溪如蒙大赦，赶紧掏出手机刷视频压惊。
　　半晌后，闻溪反应过来，有些疑惑。
　　所以,时琛在茶餐厅等谁呢？
　　——
　　第二天早上,宋书瑶惯例去得很早。
　　《昭君》舞剧筹备长达三年，每一幕舞蹈的编排设计都精确到每一个演员的动作，容不得半点失误。
　　作为昭君饰演者,宋书瑶自然要花更多时间去练习和感悟。
　　鼓点声快而急促,宋书瑶折腰而起,抬脚步伐细而稳。
　　短短三秒时间，她踩中七个步伐，像是按下快进键，令人目不暇接。溪水潺潺，水流汩汩作响。宋书瑶手持浆洗的衣物，眼波流转，神态天真烂漫。
　　她的肢体感染力十分出色，仿佛引领观众真的看见一名豆蔻年华的少女在溪边浆洗衣物。
　　踩水舞是三分钟的独舞设计。宋书瑶需要站在舞台中央，精准踩中每一个节拍，同时在剧烈的运动下，还要控制好脸部的神态表情。
　　这一幕是刻画王昭君年少时作为一名浆洗宫女，生活在汉宫深处，如出淤泥而不染的莲花，天真烂漫，带着少女特有的青春气息。
　　编舞引入快而密集的节拍，对舞者身体控制能力要求极高。经过数次排演后，从最初构想整齐划一的群舞合演一改再改，最终敲定为女主的三分钟独舞。
　　不知不觉中，汗水浸透衣衫。有水珠从鬓角顺着脖颈划过，最终没入锁骨，濡湿一小片衣领。
　　宋书瑶却浑然不觉，抬手随意一抹。
　　她知道，自己可以做到更好。
　　做好手臂的起势，一遍又一遍重复着枯燥的步伐。
　　直到下午三点，金翠让众人集合排练。
　　今天合的是第三幕群舞。
　　群舞背景是汉宫，单于觐见汉朝，提出和亲请求。传令官来到汉宫深处，征询各位宫女的态度。
　　听闻塞外偏僻孤苦，其他宫女纷纷拿着浆洗衣物掩面奔逃，唯有王昭君受够宫廷内日复一日的枯燥生活，挺身而出。
　　音乐声响起，众人手捧粗布，折腰抬脚，步伐随着音乐鼓点整齐划一，腰肢也轻轻跟着音乐晃动。
　　直到饰演传令官的演员登场，众女以昭君为核心，提着裙摆，按照规定的动线四散奔逃。
　　这一幕最难的地方在于莲步。
　　莲步需要舞蹈演员伸出绷紧的脚背，在始终弯腰躬身的状态下，捧着粗布衣物，一步步向前走。
　　这个动作全程不能仰头挺背，在折腰状态下将步伐走出美感，同时还要做到整齐划一，十分考验舞者的基本功。
　　合舞两次后，金翠按照出演名单，三人一组，一组组上去走莲步，把动作细抠到每一个人。
　　宋书瑶排在第一组，做了一次示范后下台。
　　等到最后一组时，只剩下两个人，宋书瑶又被叫上台凑数。
　　上台一看，舞台正中央正是一脸紧张的闻溪。
　　音乐声响起，三人同时抬臂迈脚，踏着莲步向前走。
　　“停——”
　　金翠扬眉，盯着中央的女生，“闻溪，你的脚背都绷不直吗？”
　　闻溪：“……”
　　绷脚是古典舞的基本功之一。
　　她觉得自己绷得蛮漂亮，但很显然金翠不是这样想的。
　　众目睽睽下，闻溪十分尴尬。
　　只得用力绷脚，涨红了脸。
　　“闻溪，你的步伐错了，慢了一拍。”
　　“闻溪，你的情绪呢？表情这么狰狞，要吃小孩吗？”
　　“闻溪，你的胳膊！稳住不慌就有这么难吗？”
　　“……”
　　金翠虽然要求极高，但性格温和，对另一个女生的点评十分客气，但对上闻溪，眉心拧起，句句都在挑毛病。
　　一时间，剧组气氛十分紧张。
　　就连宋书瑶也为闻溪捏了一把汗。
　　“算了，你自己下去练吧。”
　　金翠头疼道，“霍町，你等下告诉闻溪怎么绷脚背。”
　　“谢谢老师指点。”
　　闻溪鞠躬下台，跟着霍町去舞房加练，委屈得快要哭出来。
　　其实客观来讲，闻溪的水平不算出挑，但多年舞蹈功底在，也不至于垫底。更何况她只是一个连镜头都没有的普通群演，长镜头一扫，只需要做到整齐划一即可。
　　但金翠偏偏对她要求极高，恨不得拿宋书瑶的标准去要求闻溪。
　　闻溪跟着霍町走到练舞房。
　　其他人都解散去吃晚饭，就连金翠也拉着宋书瑶去食堂。
　　闻溪快要被亲妈的针对气死。
　　一脚踢飞了一个舞垫。
　　“霍老师，您说说这合理吗？”
　　闻溪大声抱怨道，“您不跳女角，没练过莲步可能不懂。但我真的做的挺好挺标准的！我——金翠老师也太过分了！”
　　说着，又踢飞一个舞垫。
　　“……是吗？”
　　霍町看着闻溪像一只暴躁的刺猬，满场乱窜，有些好笑。
　　“当然啊！”
　　闻溪神色忿忿，做了一组躬膝的莲步动作。
　　霍町沉默片刻，也跟着做了一套莲步。
　　折腰抬脚的动作十分标准，堪比舞蹈教科书。
　　闻溪：“……”
　　她感受到了来自世界深深的恶意。
　　——
　　接下来连着四五天，宋书瑶得知时琛去外地出差，长叹一声，将重心放回事业上，每天都泡在舞房练习，转移自己的注意力。
　　好不容易等到周四，宋书瑶提前一天请假。
　　专门化了一个心机的淡妆，跑到机场去接时琛。
　　机场人很多，宋书瑶为了突出自己，特意定制了一个拿写着“时琛勇敢飞”的手幅。
　　这就是她，一个可爱的小嗲精，为时琛准备的意外惊喜。
　　宋书瑶身量高挑，体态优美，肌肤白皙。
　　举着手幅往接机口一站，鹤立鸡群，顿时吸引无数人的目光，更有甚者开始询问“时琛”是谁。
　　“……你是那个女演员吧？”
　　突然，身后响起一道声音。
　　宋书瑶疑惑回头。
　　是一个穿着驼色风衣的女生，年龄不大。
　　徐玥月盯着宋书瑶，刀子似得眼神上下扫视了两三遍，终于发现宋书瑶的鞋子是便宜货后，才哼笑一声。
　　“原来你就是那个和时琛在一起的十八线小糊咖啊。”
　　宋书瑶：“……？”
　　“之前的商业峰会，我已经知道了，就是你缠在时琛哥哥身边！”
　　徐玥月指着宋书瑶，不客气道。
　　她早就找人打听清楚了。
　　时琛性格冷淡，身边鲜少见到女伴身影，从来没有传出和女人相关的桃色绯闻。
　　只有数月前的一场商业峰会，众目睽睽之下，时琛揽着一个容貌艳丽，一袭红色长裙的女人。
　　听说那个女人是一个十八线小演员，在时琛砸钱力捧下，出演过一部糊到搜索不出来名字的网剧。
　　女人生得很美，作为一只漂亮的金丝雀，颇得时琛宠爱，甚至连时琛的老师周向平也知道女人的存在。
　　宋书瑶：“……”
　　久远的回忆涌上脑海，宋书瑶不明白女生怎么会误会自己是演员。
　　但听见那声熟悉的“时琛哥哥”，宋书瑶反应过来——原来这位就是和时琛相亲的女生！
　　“我是徐玥月，是和时琛哥哥相亲的女生。”
　　“我们双方父母都认识，不出意外的话，我是要和时琛哥哥结婚的。”
　　徐玥月瞪着宋书瑶拎着的手幅，理直气壮道。
　　其实她没有时琛的微信，电话也被时琛拉黑。
　　但徐玥月十分自信，事在人为。
　　更何况他们的父母有意撮合。
　　宋书瑶看向徐玥月，眉心轻拧。
　　她生得极美，即使冷脸时也自带清冷气质。眼神疏离冷淡，嘴唇微微抿起，流露出不经意的贵气。
　　徐玥月本想继续质问，但对上宋书瑶的眼睛不禁一怔。半晌，她才反应过来，语气怜悯。
　　“我劝你要有自知之明，不要继续纠缠时琛哥哥了。”
　　“我并不介意男人在外面玩的花，反正最后男人都是要回家的。”
　　“但像你这么年轻漂亮的，到头来竹篮打水一场空，什么也落不下。”
　　宋书瑶：“……”
　　听到徐玥月的话，宋书瑶太过震惊，以至没想好合适的话去反驳——
　　这就是传说中豪门太太的幼年体吗？
　　再过多年，她会不会朝自己脸上甩一把钱？
　　这时，接机口陆续有乘客拖着行李出来。
　　宋书瑶一眼就看到了时琛。
　　时琛正在接电话，看到宋书瑶神色一缓。
　　带着助理朝宋书瑶这边走来。
　　等时琛走近，宋书瑶身侧传来一阵大力。
　　徐玥月突然推开宋书瑶，抢先一步走到时琛身边。
　　“时琛哥哥，你终于回来啦！”
　　徐玥月露出一个甜甜的微笑。
　　宋书瑶：“……”
　　时琛：“……”
　　短暂沉默后，时琛抬眼，神色冷淡。
　　“你来做什么？”
　　“我专门找人查到你的航班信息，过来接你呀。”
　　徐玥月甜甜一笑。
　　“我讲得很清楚，我们没有可能。”
　　时琛声音淡淡，“你不需要做这些事，我也不会感激你。”
　　徐玥月当众被落面子，十分难堪，伸手指着宋书瑶道，“所以时琛，你就喜欢这种十八线的小明星吗？你家里知道吗？”
　　宋书瑶眉心拧起，看着徐玥月。
　　“这位小妹妹，请你学一下尊重两个字怎么写。首先，我不是演员。其次，我和时琛——”
　　“你再纠缠，我就报警了。”
　　时琛打断宋书瑶的话，冷冷看向徐玥月。
　　“好，你报！”
　　徐玥月公主脾气上来，不仅没有退却，反而递手机给时琛，“我就站在这里，看着你报警，我倒要看看你用什么理由抓我！”
　　宋书瑶：“……”
　　她看向时琛，时琛只是盯着徐玥月，神色不耐。
　　他没有接徐玥月的手机，只是拿出自己手机。
　　宋书瑶和时琛站得距离极近。
　　她看见时琛修长的手指轻点几下，调出拨号界面。
　　真的打了110。
　　宋书瑶：“…………”
　　机场警察效率很高。
　　不到五分钟，来了两个穿着制服的警察。
　　“请问发生了什么事？”
　　“那个，警察同志。”
　　林助理硬着头皮站出来，指着徐玥月道，“我怀疑她通过非法途径跟踪我们的行程。”
　　徐玥月万万没想到时琛会真的报警，见到警察那一刻，那股刁蛮任性的脾气早就无影无踪。
　　听见林助理的指控，徐玥月头皮一麻，大声争辩道，“我没有啊！他们瞎说的！”
　　回应她的，只有警察面无表情的一句话。
　　“这位小姐，请你配合我们的调查。”
　　目送林助理和徐玥月跟着警察离开。
　　宋书瑶陷入长久的沉默。
　　她跟在时琛身后，一直走到停车场，都在胡思乱想。
　　把相亲对象送入局子，做事这么不留情面，时琛应该是第一人吧？时琛又该怎么和父母那边交代……
　　“这是什么？”
　　时琛神色淡淡，看向宋书瑶手里的横幅。
　　“哦。”
　　宋书瑶回神，“给你做的欢迎横幅啊。”
　　虽然没用上。
　　时琛挑眉，拿走横幅。
　　“谢谢。”
　　“……嗯嗯，没关系的。”
　　宋书瑶还在想着刚才徐玥月被带走时的鬼哭狼嚎，随便应了两声，有些心不在焉。
　　突然，脸颊一痛。
　　时琛伸手，捏住宋书瑶的脸颊肉。
　　“你变胖了。”
　　夜晚停车场内十分安静。
　　车厢内似乎只能听见两人的呼吸声。
　　宋书瑶努力看向时琛。
　　时琛一只手捏着宋书瑶的脸，神色淡淡，唯有眼眸染上一抹促狭。
　　“我才没有！”
　　宋书瑶有些羞恼，抬手想打掉时琛的手，却被时琛反手轻轻捉住。
　　肌肤相贴的瞬间，像是有细微的电流划过。
　　时琛很快松手，抬手发动汽车。
　　宋书瑶揉着脸颊，扭头盯着车窗外的风景。
　　玻璃映出一张绯红的脸颊。
　　心跳有些不听话。
　　“我才没有变胖。”
　　宋书瑶轻轻一咳，一本正经重申，“我每天都有上秤的。”
　　“嗯，我故意的。”
　　时琛声音平静。
　　宋书瑶哼了一声，扭头飞快瞟了一眼时琛。
　　时琛正专注开车，似乎没有察觉到宋书瑶的目光。
　　宋书瑶愈发大胆。
　　视线近乎贪婪打量着时琛的每一寸肌肤。
　　时琛总是戴着一副金丝框眼镜。
　　深色西装搭配白色衬衫，唯有衣领处的纽扣松开，微微露出里面小片的肌肤，偏偏时琛神色淡漠，更加撩人。
　　宋书瑶盯着时琛微微敞开的领口，有些遗憾。
　　如果能再多露一点就好了。
　　“宋书瑶。”
　　等车间隙，时琛突然道，“你看够了没？”
　　宋书瑶：“……”
　　“看、看够了。”
　　宋书瑶应了一声，收回视线，正襟危坐。
　　片刻后，宋书瑶反应过来。
　　她嘟起嘴唇，声音十分娇气。
　　“时琛，我一看到你，心情就特别特别好！”
　　“你呢？”
　　时琛瞟了眼宋书瑶，声音平静。
　　“那再给你多看一会儿？”
　　说着，伸手扯了下衣领。
　　宋书瑶：“……”
　　等！一！下！
　　时琛怎么又不按套路出牌。
　　——
　　时琛回到家时，已是深夜。
　　助理的电话及时响起。
　　“时总，线上会议地址已经转给您。”
　　“嗯。”
　　时琛轻轻按着眉心，打开电脑，登录线上会议。
　　金发碧眼的总监操着一口流利的英语。
　　滔滔不绝汇报起自己的项目。
　　其实原定行程将近半个月。
　　但处理完关键事务后，时琛决定将行程压缩成一周。
　　来不及协商的事，通过线上网络会议解决。
　　结束跨国会议已是凌晨，刚退出会议室。
　　时琛接到相隔八个时区的跨洋电话。
　　“时琛，你为什么不给徐家妹妹留一点面子，人家父母直接给我打电话，一通质问，让我完全接不上话。”
　　时母声音温和，却暗含指责。
　　时琛按了按眉心。
　　“我说过，我很忙，不见。”
　　“是你们坚持让我去的。”
　　“那你也不能……做成那样啊。听徐阿姨说，徐玥月回家哭了好久，还没受过那样的委屈。”
　　“你要真的不喜欢徐玥月，我们完全可以商量的。”
　　“妈，我的态度始终如一。”
　　时琛声音平静，“如果你们真的喜欢她，可以考虑办理收养手续，我不介意多一个妹妹，正好她可以和闻溪作伴。”
　　“时琛！”
　　电话那头传来男人的声音。
　　“不要将你们的想法强加于我。”
　　“我知道自己在做什么。”
　　时琛声音不大，语气却不容置喙。
　　挂断电话，他看了眼时间，将近凌晨一点。
　　还有成堆的文件等着批阅。
　　时琛难得叹了口气。
　　这一系列的反常。
　　只是因为对方一句不经意的“想你”。
　　作者有话说：
　　要甜起来了！
　　最近我真的热飞了，暴晒，每天都是37度以上……（潜台词：所以码字积极性严重下滑，存稿没几章了，你们懂的）


第27章 
　　时琛出差归来,宋书瑶心情极佳。
　　第二天去舞团时，唇畔都是带着笑的。
　　换好衣服进到公共舞房，宋书瑶才发现里面站着不少同事。有男有女,放射状围着舞房正中央的人。
　　钱麦正在外围吃瓜，见到宋书瑶进来，忙把人拉到一个视野绝佳的位置。
　　“这是在干嘛呢？”宋书瑶好奇道。
　　“今天南艺的两个老师过来,正挨个指点咱们团的同事呢。”
　　“南艺的老师？”
　　宋书瑶一怔，“来做什么？”
　　南艺舞蹈学院是国内舞蹈生心中的“清北”,不仅对报考学生的舞蹈水平要求极高，还有着苛刻的高考文化课分数。
　　宋书瑶当年通过艺考后，每天深夜学到崩溃，才堪堪擦着文化课最低分的名额考入南艺舞蹈学院。
　　南艺舞蹈学院的老师更是卧虎藏龙，随便一个拎出来都是人手一个全国级的舞蹈金奖。
　　但当代艺术舞团是独立的民营艺术团体,目前运转的项目都是从外部聘请的编舞老师，平时同南艺这种科班院校的老师交流甚少。
　　不用钱麦说,人群突然爆发出一阵欢呼。
　　有人让出空隙。
　　沈如丝穿着一袭白裙，走到人群中央,同两位老师汇合。
　　“有一说一，沈如丝的人脉真是厉害。”
　　钱麦凑近，小声道，“她最近一直在忙《梦入长安》,专门请回来两个南艺的古典舞老师助阵。”
　　宋书瑶斜睨着人群中的沈如丝,眉心拧起。
　　“上面领导居然也同意她折腾。”
　　一般来讲，一部舞剧有多位编舞老师，隶属于同一个编舞团队。偶尔有大型舞剧,也会有两三个编舞团队一齐操刀。
　　但不论团队构架如何,总编舞才是一部舞剧的灵魂人物。总编舞需要掌控一部舞剧各个分镜的内容划分,还要协调灯光、音效、美术、甚至妆造等多个部门，极为重要。
　　《梦入长安》的总编舞早已定下。
　　但短短一个月不到的时间，作为女主演的沈如丝，已经动用多方关系，陆续往这部舞剧项目各个环节塞入自己请来的“专业人士”——
　　配乐请的是某电影团队御用配乐师；
　　妆造设计请的是曾在国家剧院任职的设计师；
　　现在编舞团队又引入南艺的两名老师。
　　如果一个团队各个环节充满着“专家”，产出精品的概率将大大降低。
　　“啧，我也是听别人说的。”
　　钱麦压低声音道，“据说沈如丝已经和咱们上面领导立了军.令状，打算参评华舞奖的项目金奖，保底要拿到一个提名。”
　　宋书瑶盯着人群中展示动作的沈如丝，沉默许久。
　　或许是拿到A角的喜悦让沈如丝冲昏了头脑，仅仅一个高抬腿动作，已经能看出沈如丝基本功的生疏。
　　“她有些糊涂。”
　　宋书瑶评价道。
　　这时，人群中突然传出一阵欢呼。
　　不知谁先喊的，有人喊宋书瑶上去展示。
　　沈如丝看向宋书瑶，眼神流露出幸灾乐祸。
　　“书瑶，你要给展示一下《洛神》的七连跳吗？大家都很好奇呢。”
　　“有必要吗？”
　　宋书瑶拧眉。
　　沈如丝神色未变，声音柔柔。
　　“也是，首席毕竟是首席，怎么能轻易展示自己的绝活呢。”
　　“沈如丝，你也跳过《洛神》替补，难道是因为最后没上台，忘记怎么跳吗？”
　　宋书瑶有样学样，声音轻柔。
　　“你！”
　　众目睽睽下，沈如丝脸色红一阵白一阵，等宋书瑶即将走出练舞房，她才尖叫着喊了一句。
　　“宋书瑶，你根本没什么好傲的，少看不起人！”
　　宋书瑶回头，挑眉。
　　“凭什么看得起你？是你现在高抬腿都绷不直的脚背，还是下腰时晃动的核心？”
　　“沈如丝，我还真挺看不起你的。”
　　说完，扬起脖颈，头也不回走出公共舞房，像一只骄傲得意的天鹅。
　　钱麦：“……”
　　沈如丝：“……”
　　其他人：“……”
　　“今天老师的指点就到这里吧。”
　　半晌，沈如丝勉强笑道，“我们还需要排练呢。”
　　——
　　回到舞房，今天金翠有事没来。
　　众人三两聚在一起抬腿下腰，态度十分散漫。
　　宋书瑶独自对着镜子练了两个小时动作。
　　休息间隙，凑到钱麦那堆女生里，听她们闲聊。
　　“书瑶来啦，快过来，我们正在商量呢。”
　　有女生给宋书瑶递了一个坐垫。
　　“书瑶，你国庆打算做什么啊？”
　　钱麦问道。
　　宋书瑶看着钱麦等人，拧眉道，“我们假期不是只有三天吗？”
　　金翠对项目组成员要求极高。即使是在较轻松的筹备期，也只给演员们放三天假。
　　“但生活总得继续吧。”
　　钱麦哀叹一声，继续道，“你要是没安排，我们商量去燕山的温泉山庄，据说那里是天然温泉水，对身体挺好的。”
　　“唔，我能申请加个人吗？”
　　宋书瑶有些心动道，“秦温然国庆要过来旅游，上次巡演你们见过的，我能带她去吗？”
　　“行，那就周六晚上山庄见，在那里玩两天，周一晚上返程。”
　　钱麦一锤定音。
　　宋书瑶应了声好。
　　想了想，拿出手机，给时琛敲字。
　　【宋书瑶：/玫瑰/玫瑰/玫瑰】
　　【宋书瑶：我刚刚在听歌，猜猜我听的什么歌？】
　　【时琛：？】
　　【时琛：确定要我回答吗？】
　　宋书瑶下意识一愣。
　　等她反应过来时，还没有来得及撤回，时琛已经给出了答案。
　　【时琛：《死了都要爱》】
　　【时琛：上次你喝醉，躺在卫生间，拿花洒唱的。】
　　宋书瑶：“……”
　　死去的回忆突然开始攻击，她真的会谢。
　　【宋书瑶：其实我想问的是。】
　　【宋书瑶：你国庆假期有没有安排呀？】
　　【宋书瑶：猫猫暗中观察.jpg】
　　【时琛：有应酬。】
　　【宋书瑶：好吧，那没事了。】
　　【时琛：？】
　　【宋书瑶：哦对，我听的歌是。】
　　【宋书瑶：《你不在身边我心如刀割》】
　　【时琛：……】
　　宋书瑶有些遗憾，时琛就这样错失了和仙女同游的机会。
　　——
　　国庆假前一晚，秦温然飞机准时落地。
　　宋书瑶捧着一束花，在机场接到秦温然。
　　第二天一早，宋书瑶带秦温然去吃烤鸭。
　　秦温然吃着烤鸭，随意道，“对了，你和那个时琛的进展怎么样了？”
　　宋书瑶斟酌半天，最后忍不住低头一笑。
　　娇羞十足。
　　“什么啊！快说！”
　　“还行吧。”
　　宋书瑶有些羞涩。
　　现在已经一垒打。
　　二垒、三垒即将提上日程。
　　“等等。”
　　秦温然下意识觉得不妙，“你不会打算假期抛弃我吧！宋书瑶，你不能重色轻友啊！”
　　“怎么会！”
　　宋书瑶义正言辞反驳，“我们晚上就去泡温泉，都订好了。”
　　“那时琛有空吗？”
　　“他有应酬，去不了。”
　　秦温然“哦”了一声，宋书瑶才反应过来自己被套路。
　　“宋书瑶，看不出来，你还是个情种。”
　　秦温然面色沉痛道。
　　宋书瑶：“……”
　　——
　　当天晚上，宋书瑶和秦温然抵达温泉山庄，同钱麦等人汇合。这里位于燕山郊区，风景优美，环境宜人。除了温泉汤馆外，还有一个葡萄庄园和小型马场。
　　温泉汤馆男女客分开，但露天处有一个极大的天然温泉池，温泉水被绿色植被间隔成三块大小不一的池子。
　　这里是高端会所，国庆假期反而没什么人。
　　宋书瑶等人决定直接去泡露天温泉。
　　夜晚山间气温有些低，但穿着浴袍下水，温暖的山泉水瞬间包裹住全身。
　　绿色植被中掩藏着虫豸的叫声，听着秦温然和钱麦等人低声闲聊，宋书瑶端着一杯冰凉的果汁，十分满足叹了一声。
　　躺了片刻，宋书瑶想起自己的小作精人设，拿起放在池边的手机，端着手中果汁，试图凹出一个娇气软妹的温泉照。
　　她专门准备了一件仿芭蕾舞裙的泳衣。
　　泳衣运用大量白色抽线，背部镂空，裸.露出纤细的蝴蝶骨。脖颈系着两条肩带，下方是白皙精致的锁骨，而腰部紧身设计，勾勒出宋书瑶漂亮的腰肢曲线。
　　这件衣服完美展现了她的玲珑身材。
　　宋书瑶十分满意。
　　尝试数个姿势未果后，宋书瑶最终还是在秦温然的帮助下，拍出一张勉强满意的嘟嘴照片。
　　顶着秦温然一言难尽的眼神，
　　宋书瑶唇畔带笑，把照片发给时琛。
　　但时琛似乎在忙。
　　迟迟没有回应。
　　“好无聊哦。”
　　宋书瑶趴在温泉池边，有些提不起兴致。
　　“宋书瑶，或许你可以现在立马许愿。”
　　秦温然语调凉凉，“说，‘老天爷啊，让我现在就见到时琛’，这样就有意思了。”
　　“啧，我才不信。”
　　宋书瑶听出秦温然的奚落，趴在池边，盯着手机。
　　温泉烟雾袅袅，宋书瑶未施粉黛，却如清水芙蓉，难掩丽色。她的长发披散，遮挡住白皙的肩膀。俯身在池边，修长匀称的长臂伸展，像是画上的古典美人。
　　手机传来一声消息提醒。
　　宋书瑶急忙点开。
　　是其他软件弹出的广告消息。
　　唉！！！
　　宋书瑶叹了口气，抬眼看向不远处。
　　秦温然同钱麦等人聊得火热，无暇顾及躲在角落的她。
　　宋书瑶沉入水底，闭上眼，虔诚默念——
　　希望时琛能在一分钟内回消息。
　　信女愿一周内不喝奶茶。
　　等到肺部氧气耗尽，宋书瑶浮出水面。
　　湿漉漉的头发散开，垂落到肩膀两侧，宋书瑶抹了把脸，大口呼吸着。
　　“你们看！”
　　“那个是时琛吧？”
　　不远处，钱麦和秦温然齐声惊呼。
　　宋书瑶：？？？
　　顺着两人视线望过去。
　　温泉池外，一行人正在往这边走。
　　她和时琛的视线恰好撞上。
　　作者有话说：
　　过渡章，即将开启各种Play（苍蝇搓手手）


第28章 
　　周驹是周向平的独子,与时琛私交甚笃。趁着国庆假期，周驹特意叫上时琛，连带三五好友,为他接风洗尘。
　　一行人走在路上，有人打趣周驹。
　　“你之前谈的小女友呢？”
　　“肯定是发现周驹是个花心的人渣，把他踹了。”
　　“啧,周驹换女朋友的速度，可真是快。”
　　周驹眉眼英挺,容貌俊美，笑起来有些坏。
　　见到美女就走不动道，十分花心。
　　“滚滚滚，你们可别造谣啊。”
　　周驹摸了摸鼻子，反驳道,“我对每一段感情都是很认真，很诚挚的。”
　　“只是动心的次数有点多。”
　　时琛淡淡补刀。
　　周驹：“……”
　　他瞟了眼时琛,坏心眼道，“那我们时总一年动心几次啊？”
　　提到时琛,其他人都不吭声了。
　　唯有周驹不怕死道，“对了，听说你最近和一个小明星在一起了？”
　　时琛脚步一顿，看向周驹。
　　“你听谁说的？”
　　“徐玥月啊！”
　　周驹哼笑一声,“她说你拒绝和她相亲,就是因为一个漂亮的女明星，那酸气都要冲天了。”
　　“没有的事。”
　　时琛神色淡淡。
　　他们父母都是科研圈的，周驹认识徐玥月并不奇怪。
　　周驹打量着时琛,啧了一声。
　　“时总,有时候我真的不太理解,这个山庄都是你名下资产。这么断情绝爱，您是打算出家吗？”
　　“管好你自己。”
　　时琛懒得搭理他。
　　一行人换好衣服，往露天温泉处走。
　　周驹走在最前面。
　　突然吹了声口哨。
　　“我操。”
　　周驹揽着时琛肩膀，手指因激动有些用力，他压低声音。
　　“时琛，哥们桃花来了。”
　　时琛顺着他的视线看过去，恰好和宋书瑶的视线撞上。
　　时琛：“……”
　　他看向周驹，周驹已经摩拳擦掌，带着笑意凑上去。
　　三言两语，已经同钱麦等人搭上话。
　　“各位美女，相逢不如偶遇。”
　　周驹顺势坐到宋书瑶身旁，笑道，“请你们一杯酒，我买单。”
　　宋书瑶：“……”
　　她看向周驹，眉心轻拧。
　　偏偏两人距离不算特别近，骤然起身有些唐突。
　　宋书瑶看向时琛，挑眉示意——
　　这人到底是谁？
　　这个眼神落在时琛眼中。
　　却被解读成可怜巴巴，还有些委屈。
　　周驹注意到两人视线交流，忙道，“时琛，帮忙引荐一下。”
　　时琛收回视线，瞟了眼周驹，神色冷冷。
　　“你不认识。”
　　周驹：“……”
　　他暗暗拽了下时琛，又凑到宋书瑶身边，大献殷勤。
　　“美女，你也是当代艺术舞团的？我朋友很喜欢你们的舞剧。”
　　“这是我朋友的资产，想做什么打声招呼。”
　　“我经常过来，千万不要跟我见外。”
　　周驹站在宋书瑶身边，主动隔绝秦温然等人。
　　说着，他拿出手机，热情道，“书瑶——我可以这样叫你吗？我们互相加个好友吧，这几天我也在这里住。”
　　宋书瑶：“……”
　　她难得纠结。
　　她不想给这种人联系方式，但这个叫周驹的家伙偏偏是时琛的朋友。她看向时琛，时琛神色淡淡，正和其他人交谈。
　　宋书瑶突然有些生气。
　　抿唇拿出手机，点开自己的好友二维码。
　　两人距离极近，周驹特意站到温泉池边，半躬着身子，准备扫码。
　　突然，周驹一声惊叫。
　　宋书瑶条件反射性一躲。
　　“哎哟我操——”
　　水花四溅，周驹仰面朝天，摔进池中。
　　周驹抹脸，精心打理的头发贴在脑门上，湿漉漉的，十分狼狈。
　　他挣扎着站起身子，浴袍腰带却开始松动。等他骤然起身，浴袍彻底滑落到水中，飘荡在水池表面。
　　令人窒息的沉默中，秦温然突然“哎呀”一声。
　　“看不出来，周先生本命年啊。”
　　宋书瑶：“……”
　　周驹：“……”
　　其他人：“……”
　　周驹脸色涨红，匆忙扯过浴袍。
　　“我带你去换衣服。”
　　半晌，时琛开口。
　　周驹跟着时琛回到更衣室。
　　时琛拿了件干净的浴袍，递给周驹。
　　周驹却没接，他盯着时琛沾了水的手，咬牙道，“时琛，你什么意思啊，看哥们出糗好玩？”
　　时琛顿了片刻，声音平静。
　　“没什么意思。”
　　周驹眯起眼睛，打量着时琛的神色，故意道，“你不会喜欢宋书瑶吧？你要是真喜欢，我也不是不能让给你。毕竟我们时总铁树开花，我可不能横刀夺爱。”
　　“你放尊重一点。”
　　时琛拧眉，声音有些不悦。
　　“就一句话，你到底追不追？我认真的，宋书瑶真挺对我胃口的。”
　　周驹搓手，扬眉看向时琛。
　　沉默片刻，时琛终于道，“……你可以试试。”
　　“行，谁阻挡我撩妹谁是孙子啊。”
　　周驹放了句狠话，转身掀开门帘。
　　时琛沉默不语，站在原地半晌，走出更衣室。
　　周驹更衣的这段时间，宋书瑶如蒙大赦，贴到秦温然身边，听他们闲聊。
　　周驹换好衣服，去吧台端了一盘冰镇果汁，才重新下水。分发了一圈饮料，周驹特意带着最后两杯，朝宋书瑶的方向走去。
　　“书瑶，你要喝什么？”
　　“谢谢，我不渴。”
　　周驹看着水中的宋书瑶，心念一动。
　　氤氲的水汽中，宋书瑶乌发似檀，肤若凝脂，半倚在温泉池旁，如墨长发披散在肩头，裸.露在外的手臂修长匀称，玲珑曲线一路蜿蜒至锁骨上方，像极了古典画中的美人。
　　“书瑶，你知道燕山的历史吗？”
　　周驹上前一步，突然说道。
　　“……不知道。”
　　宋书瑶拧眉。
　　两人距离极近，抬手就能碰到对方。
　　宋书瑶有些不适，准备找个借口离开。
　　突然，脚背上传来异样的触感。
　　有些痒，像是有东西在触碰。
　　水雾缭绕，夜色下看不真切。
　　那股力量牵绊住宋书瑶的脚，让她动弹不得。
　　隔着水雾，宋书瑶认真辨认片刻。
　　发现缠住自己的——
　　似乎是其他人的脚？？？
　　环顾四周，距离最近的除了周驹。
　　只有时琛。
　　时琛披着浴袍，倚在温泉池的角落。
　　他没有戴眼镜，半湿的头发垂在额头，少了几分淡漠，反而有些少年气。
　　时琛那双深邃的眼眸，正看着宋书瑶。
　　察觉到她的视线，时琛神色慵懒，倚在池边，突然舔了下唇。
　　异样的触感慢慢攀升至小腿。
　　即将爬上膝盖时，对方微微停顿，宋书瑶下意识一抖。
　　宋书瑶：“……”
　　时琛，你为什么穿着品如的衣服。
　　意识到是时琛后，宋书瑶不甘示弱。
　　双膝用力，牵扯住时琛不安分的腿。
　　周驹对两人暗中角力浑然不觉。
　　还在滔滔不绝卖弄着关于燕山的历史。
　　突然，时琛勾人的力道一松。
　　宋书瑶沉迷于掰腿，一时不察，以倒栽葱的姿势往水中栽去。
　　“哎！”
　　周驹伸手想扶。
　　但时琛距离更近。
　　不过两人都低估了宋书瑶的平衡性。
　　摇晃两下后，宋书瑶又稳住了。
　　她重新坐下，怒瞪向时琛。
　　时琛神色淡淡，重新坐回原位。
　　而周驹盯着两人，意识到什么，眉心轻拧，“你们……”
　　“周先生，我想去拿些饮料。”
　　这时，秦温然及时出现，笑着对周驹说，“但我不知道吧台的位置，能劳驾您指路吗？”
　　周驹有些不甘心，但到底没失去绅士风度，起身带着秦温然离开。
　　周驹一走，宋书瑶看向时琛，走过去打了一捧水。
　　“时琛，你什么意思！”
　　宋书瑶声音忿忿，脸上因羞恼和尴尬染上一层绯红色。
　　时琛穿着品如的衣服也就算了，最后还差点把她拌一跤。
　　艾莉当年可不是这样撩人的！
　　等等——
　　啊呸！她才不是洪世贤！
　　时琛抬眼看向宋书瑶，神色平静。
　　“我不知道。”
　　时琛确实不知道自己怎么了。
　　看见周驹凑上去搭讪，卖弄那些话时，只觉得聒噪，心中烦闷到极点，甚至想上前扯开周驹。
　　但明明是自己点头同意的。
　　本来也是，男未婚女未嫁，他又有什么资格阻拦？
　　只是等时琛回过神时，他已经勾住宋书瑶的脚，牢牢牵制住对方。
　　起初宋书瑶有一瞬的惊慌，发现是他后，反而主动缠了回去。
　　时琛第一次这般失控，意识到自己的反常后，立马撤了力道，却险些让宋书瑶摔跤。
　　宋书瑶泼水过来。
　　时琛只是闭眼，任凭水流冲刷脸颊。
　　他没躲，宋书瑶反而不好意思了。
　　她红了脸，默默坐到时琛身边。
　　突然，一只手猝不及防被时琛捉住。
　　绿叶重叠下，两人的手在水中交握。
　　或许是池水温热，掌心处热意滚烫。
　　宋书瑶面若桃花，很想说些撒娇的话巩固一下人设。
　　却感觉整颗心都好像荡漾在水中，十分甜蜜。
　　“你们在这里玩几天？”
　　最终，还是时琛开口。
　　“三天。”
　　宋书瑶声音压得很低。
　　“嗯，正好我也在这里。”
　　时琛的视线垂落到宋书瑶的泳衣上。
　　月光下，宋书墨色长发随意搭在肩头，红唇鲜艳欲滴，明明未施粉黛，却别有风情。
　　时琛喉结轻轻一滚。
　　突然有些燥热。
　　“你的衣服……很好看。”
　　半晌，时琛言不由衷道。
　　“那你怎么不回我消息！”
　　宋书瑶想起一个小时前的自己，有些生气。
　　“刚刚在忙。”
　　时琛点开手机，看到宋书瑶那张姿势做作的照片，应当是别人帮忙拍的。
　　沉默片刻，时琛违心称赞。
　　“很好看。”
　　宋书瑶有些得意，孔雀的尾巴翘到天上去。
　　“哼，算你识货。”
　　不枉她按照小作精的拍照教程，凹了那么久姿势！
　　“对了。”
　　宋书瑶突然想起来，拧眉看向时琛，“你和周驹——是什么关系啊？”
　　“你觉得他烦？”
　　时琛一撩眼皮，神色有些不好。
　　“就是有点轻浮。”
　　想起周驹，宋书瑶直拧眉。
　　严格来讲，周驹不算特别轻浮的那种人，反而举止绅士，对女生颇为照顾。
　　但宋书瑶从小被父母娇惯长大，又因为生得美，一直有男生追求，周驹这种男德班不及格的差生，根本入不了她的青眼。
　　“他确实挺花心的。”
　　时琛轻轻挠了下宋书瑶的掌心。
　　酥酥麻麻的感觉自左手掌心传来。
　　像是有人在心房用一支羽毛在轻挠。
　　宋书扭了下身子，有些不自在。
　　“但你不用搭理周驹。”
　　时琛面不改色道，“他有女朋友的。”
　　“什么！？”
　　想到一晚上对她大献殷勤的周驹，宋书瑶十分嫌恶，“他真是个人渣！”
　　“嗯，确实。”
　　时琛神色不改，点头赞同。
　　作者有话说：
　　可以哦，时艾莉。


第29章 
　　第二天早上,钱麦等人想去摘葡萄，宋书瑶专门起早涂防晒。
　　秦温然半躺在床上，看着她涂涂抹抹,哼笑一声。
　　“你和时琛进展不错啊。”
　　宋书瑶手一抖，防晒霜划出一条扭曲的折线，涂到耳后。
　　“啊？”
　　“昨天晚上,我看见你们在水下……拉手了。”
　　秦温然慢吞吞道。
　　她不是故意的，只是昨晚她的耳钉意外落入水中。
　　弯腰时,恰好看见时琛牵住宋书瑶的手。
　　两人动作十分隐秘，时琛神色冷淡，却暗中把玩着宋书瑶的手指，缠绵而亲昵。
　　宋书瑶：“……”
　　察觉到秦温然的视线，宋书瑶的脸慢慢变红。
　　“哼,反正我没什么好解释的，就是你看到的那样。”
　　秦温然啧了一声,“你真没出息。”
　　宋书瑶没有理会秦温然的调侃。
　　唇畔荡漾着甜蜜的笑，继续涂防晒。
　　“书瑶。”
　　秦温然低头点手机,状似不经意道，“你是认真的吗？”
　　只是短短接触，秦温然也能看出来，时琛家出身非富即贵,同她们根本不是一个圈层的,即使同宋书瑶有过一段暧昧关系，也无甚损失。
　　而宋书瑶是个十分好强的人，认准一件事,有着宁为玉碎不为瓦全的倔强。
　　秦温然有些担心,在这段物质条件不对等的感情中,宋书瑶会受伤。
　　两人是多年好友，宋书瑶自然听懂秦温然的话外之音。
　　她停下动作，抬眼看向梳妆镜中的自己。
　　镜中女人生得极美，柳眉杏眼，肤白胜雪。
　　极具古典美的长相，却因一双清亮灵动的眼眸，减去眉眼中那抹哀愁，增添一份张扬的傲气。
　　宋书瑶打量着镜中的自己。
　　半晌，才伸出纤细的手指，重新涂抹起护肤品。
　　“温然，他的条件很好。”
　　宋书瑶慢慢道，“但我也不差。”
　　她理解秦温然的担忧。
　　时琛出身豪门世家，又是天之骄子，两人的身份云泥之别。
　　但她从来不是一只漂亮的金丝雀，她想要的，所追求的，所热爱的，同时琛毫无关联。
　　而这段时间的相处，宋书瑶相信时琛亦是如此。
　　她很满意双方这份心照不宣的默契。
　　秦温然听到宋书瑶的话，陷入怔然。
　　似乎从学生时代起，宋书瑶就是这般耀眼。
　　她一直是群星眼中最美丽的月亮。
　　——
　　葡萄园在温泉山庄的南侧。
　　十月初葡萄已经进入结果期，一条条纵深水平线上，挂着成串的赤霞珠，方便人们采摘。
　　秦温然和钱麦等人对摘葡萄兴致高昂，每人拿了一个竹篮。
　　宋书瑶看了眼手机，有些意兴阑珊。
　　时琛没来，一个人没什么意思。
　　她想给时琛发消息，又有些别扭。
　　于是宋书瑶跟着摘了两串葡萄，便坐在一旁，看钱麦等人摘葡萄。
　　半小时后，周驹等人才姗姗来迟。
　　周驹走在最前面，人群中最打眼，也最骚气。穿着粉色花衬衫，搭配精心打理的发型。
　　周驹一出现，简单同钱麦等人打了招呼，直奔宋书瑶所在。
　　“书瑶，你们今天来摘葡萄啊。”
　　说着，周驹主动接过宋书瑶放在脚边的竹筐，打算替宋书瑶摘葡萄。
　　想起昨天时琛的提醒，宋书瑶没有接话，冷眼看着周驹大献殷勤。
　　周驹没有骗人，他经常来这里。采摘动作又快又标准，很快摘满了整整一竹筐。期间他一直试图同宋书瑶搭话。即使宋书瑶冷脸，也热情依旧。
　　“书瑶，等下要不要去酒窖看看？”
　　周驹含笑道，“这儿藏着不少好酒，都是葡萄园自产的。”
　　宋书瑶沉默片刻，看向眼含笑意的周驹。
　　心中那股恶心的感觉愈发强烈。
　　呸！人渣！
　　你女朋友知道你在外面这样吗！
　　宋书瑶忍了又忍，终于还是打断周驹的卖弄，冷声讽刺道，“周少，您一直对女生都这么热情吗？”
　　周驹愣了片刻，有些不明所以。只是宋书瑶生气也是美的，周驹陪着笑脸，暗暗表明心意。
　　“书瑶，你误会我了。我真不是那种滥情的人，我对每一段感情都很认真的，最开始都是想和对方走到天荒地老的。”
　　宋书瑶：“……”
　　听见周驹四两拨千斤，轻巧揭过这个话题，一股气就这么堵在胸腔内，替周驹的女友感到不值得。
　　周驹摸了摸鼻子，试探道，“书瑶，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　宋书瑶推开竹篮，站起身子，“我去下厕所。”
　　-
　　宋书瑶从厕所出来，没有直接回葡萄园。
　　听说时琛公司业务临时出了问题，在房间参加线上会议。
　　等了将近一个小时，秦温然她们还没结束采摘，宋书瑶脚腕有些酸麻。
　　她打开微信，给秦温然发消息。
　　【宋书瑶：我先回房间了。】
　　秦温然没有立即回消息。
　　宋书瑶揉了揉脚腕，拎着手机往回走。
　　眼前突然出现一道熟悉的身影。
　　时琛站在不远处，一只手拿着手机。
　　察觉到她的视线后，挂断电话，朝她走来。
　　“怎么在这里？”
　　时琛问道。
　　宋书瑶想起自己的小作精人设，扁扁嘴娇气道，“因为太阳也好晒哦，会晒伤书瑶娇嫩的皮肤！”
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶做作的神色，沉默片刻，“那走吧。”
　　宋书瑶“嗯”了一声，跟在时琛身后。
　　时琛带她去了葡萄园旁边的地下酒窖。
　　酒窖嵌在山体内，内部装修十分现代，有大片暖色灯光，陈列着一瓶瓶葡萄酒。
　　这里人迹罕至。
　　偶尔有寂静的山风刮过。
　　时琛拿了一瓶葡萄酒，倒入醒酒器中。
　　暖黄色灯光下，深红色的液体泛着透明光泽，散发出葡萄的香气。
　　时琛手指修长，指节分明而有力。
　　他微微晃动醒酒器，给宋书瑶倒了一杯酒。
　　宋书瑶不是很懂红酒。但耳畔山风呼啸，恒温恒湿的地下酒窖内，只有她和时琛两人。
　　脸颊莫名有些热。
　　“这是自酿的，味道还不错。”
　　时琛声音低沉。
　　宋书瑶接过酒杯，尝了一口。
　　入口味道有些酸涩，带着葡萄酿造特有的醇厚，后劲绵长。
　　“味道不错。”
　　宋书瑶直吐舌，嘴唇有些麻。
　　时琛也给自己斟了一杯，视线扫过宋书瑶放在吧台的酒杯。
　　透明的玻璃杯上，有一枚很淡的唇印，口红勾勒出淡淡的红色唇形。
　　宋书瑶嘴唇沾染上酒液，亮晶晶的，像是一颗鲜艳饱满的樱桃。
　　时琛移开视线，掩饰性般将杯中酒一饮而尽。
　　葡萄酒的余韵绵长。
　　宋书瑶原本觉得有些酸涩。但等酒中单宁完全挥发，那股醇厚的香气又令人有些欲罢不能。
　　她又轻轻抿了一口，这次尝出一点葡萄酒的香醇。
　　酒精渐渐麻痹大脑，但又没有完全醉，宋书瑶又喝了一小口。
　　不知抿了多少口，一杯酒很快见底。
　　宋书瑶有些上头，又给自己倒了一杯。
　　“别喝了。”
　　时琛按住宋书瑶的手，“这个酒精度数不低。”
　　此时宋书瑶嘴唇湿润，染上一层绯红色酒液，眼神已经有些懵。
　　宋书瑶盯着时琛，有些发愣。
　　而时琛的视线停留在她的唇上。
　　两人气氛古怪，一时谁都没有开口。
　　突然，地窖上方传来人们的交谈声。
　　酒精上头，宋书瑶直勾勾盯着时琛。
　　在暖黄色灯光下，时琛的五官被镀上一层暖意。他今天没戴眼镜，但浅色衬衫依旧一丝不苟。
　　察觉到她的视线，时琛抬眼，淡漠的神色下，是一张颠倒众生的脸。
　　宋书瑶心跳加速，有些不受控制。
　　时琛走到宋书瑶身边，片刻后伸手。
　　两人距离贴得极近，甚至能感受到彼此炽热的呼吸。
　　“你——”
　　宋书瑶张了张嘴，整个人像是被禁锢在原地。
　　时琛手指触到宋书瑶的唇。
　　柔软，温热。
　　如此诱人。
　　他垂下眼，慢慢擦拭掉唇上那抹酒渍。
　　指腹温热，摩梭在宋书瑶的唇上。
　　两人距离太近，宋书瑶脑袋“轰”一声，已经丧失了基本的思考能力。
　　上方谈话声越来越近，时琛却看着宋书瑶的唇，不知道在想什么，迟迟没有收手。
　　宋书瑶面颊绯红，这种感觉太过陌生，也太过美好，她舍不得叫停。
　　终于，地下酒窖的门被叩响。
　　时琛似乎回过神，收回手指，转身去开门。
　　周驹走在最前面，身后跟着秦温然和钱麦等人。
　　他一进酒窖，嗅了两下，看向酒窖的吧台中央，大喊一声，“时琛，这么好的酒，我求你多少次你都不给，现在居然开了！”
　　秦温然留意到宋书瑶的不寻常。
　　她走过来扶住宋书瑶，伸手探了下额头，低声道，“美少女战士，您这是喝了多少啊。”
　　宋书瑶脸上快要烧起来。
　　她知道自己没有醉，最多只是微醺。
　　但说出去，就没法解释她的反常。
　　“嗯……没多少。”
　　宋书瑶含糊道。
　　周驹早就留意到宋书瑶这边动静。
　　只是顾忌刚才宋书瑶对他冷脸，不敢贸然上前。
　　他看到吧台上的红酒杯。
　　上面沾染着女人浅浅的唇印。
　　时琛又从酒窖拿了两瓶酒。
　　正专心开瓶，发出一声脆响。
　　电光火石间，周驹反应过来一些事，宋书瑶态度的突然转变突然有了合理的解释。
　　他拧眉盯着时琛，似乎要在时琛身上灼出一个洞。
　　时琛抬眼，神色冷淡。
　　“怎么了？”
　　“你小子——”
　　周驹重重锤了下时琛，压低声音，颇有些咬牙切齿，“时琛，不带你这么玩的。”
　　时琛打掉周驹的手，垂下眼，专注醒酒。
　　过了片刻，他的声音淡淡，“听不懂你在说什么。”
　　——
　　是夜。
　　时琛又梦到往事。
　　正是酷暑难耐的夏天，因为举办校运会，班委统一在超市订了成箱的矿泉水。
　　商家送到校门口，距离操场还有一段距离，不少男生们都去自发搬水，时琛也跟着去帮忙。
　　即将搬完时，班委拆了一箱水，给时琛扔了一瓶，算作帮忙的酬劳。
　　返回校门口的路上，时琛看见落单的宋书瑶。
　　宋书瑶没有去看运动会，坐在篮球场旁边的椅子上，手里捧着本书，看得专注。
　　她穿着宽大的校服，头发高高扎起，侧门露出修长白皙的脖颈，好似一只优雅的白天鹅。
　　不停念叨着书本上的内容——那是一本英语教材。
　　时琛垂下眼，回想起上次月考。
　　宋书瑶是班里唯二英语不及格的学生。
　　宋书瑶生得极美，一进学校就称大名鼎鼎的校花。每天都有人给她递情书，大张旗鼓的表白。
　　但从来没有人谈论宋书瑶的学业成绩，最多提起来，也是称赞一声“三班那个舞蹈特长生”。
　　炽热的阳光被树荫切割成数份。
　　打在少女的书上，脊背上，手腕上。
　　光影在少女的身上跳舞。
　　时琛哼笑一声，本想绕道走过。
　　走到篮球场边缘，发现手里的矿泉水，他又停下脚步。
　　等时琛反应过来时，他又回到看见宋书瑶的地方。
　　时琛有些莫名其妙，视线却不自觉看向宋书瑶。
　　宋书瑶还在看书。
　　神色专注，并未察觉到他的存在。
　　手中矿泉水的存在感突然十分强烈。
　　时琛的手指不自觉有些用力。
　　心脏跳动的速度突然加快。
　　这种异样的感觉十分陌生。
　　短暂犹豫后，时琛朝宋书瑶的方向走去。
　　但这时，前面突然出现一个男生。
　　男生身形高大，手里提着两瓶冰饮，是一个很贵的品牌。
　　他走到宋书瑶身边，笑着递过一瓶水。
　　宋书瑶抬眼看向男生，难掩惊讶。
　　两人低声说了什么。
　　宋书瑶最终接过男生递来的水，合上书本，跟着男生离开。
　　时琛站在不远处，无人察觉的角落。
　　目睹全程后，时琛自嘲一笑，将廉价的矿泉水扔到不远处的垃圾桶，转身离开。
　　——
　　时琛从梦中睁开眼睛，盛夏的炽热似乎犹在眼前。
　　庄园的客房数量不够，时琛只得和周驹住一间房。周驹的呼噜声震天响，偶尔还发出细碎的磨牙声。
　　时琛盯着天花板，缓了片刻，才从回忆中彻底清醒。
　　他看向身旁的周驹，回想起周驹近日的所作所为。
　　沉默一分钟后，突然踹向周驹。
　　时琛的力度有些大。
　　“我操！”
　　周驹摔到地上，骤然清醒，“干嘛啊！”
　　“你呼噜声太大了。”
　　时琛声音平静。
　　“好吧……”
　　周驹骂骂咧咧嘟囔几句，重新爬回床上，很快入睡，鼾声依旧。
　　时琛没有吭声，但唇角勾起一抹弧度。
　　因梦境影响而烦闷的心情似乎好转一些。
　　他又想起宋书瑶。
　　一些事情似乎在心底渐渐明确。
　　作者有话说：
　　周驹：听我说，谢谢你……


第30章 
　　“什么？你说他是单身？！”
　　第二天,更衣室内，宋书瑶提高声音。
　　“周驹没告诉你吗？”
　　秦温然有些不解，“不过,这很奇怪吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　等等，周驹好像确实委婉暗示过。
　　但她本就抗拒周驹的接近，又听信时琛的解释,自然不屑于去找周驹确定。
　　想起时琛的话，宋书瑶猛地反应过来——
　　时！琛！在！吃！醋！
　　唇畔忍不住挂起笑意,心中一阵甜蜜。
　　“不过我没想到，周驹真是有一些耐心的。”
　　秦温然瞟了眼宋书瑶，调侃道。
　　出了校园，已经很少见到像周驹这般厚脸皮的男性。
　　宋书瑶的嫌弃不加掩饰，周驹却坚持献殷勤。
　　宋书瑶听到,脸颊一阵发烫。
　　她误会了周驹，还对人家发了一通脾气。
　　救命……她应该怎么滑轨道歉！
　　秦温然换好衣服,催促道，“快点,钱麦她们早都出去啦。”
　　“嗯嗯。”
　　宋书瑶驱散脑海中纷乱思绪，匆匆换了件衣服。
　　今天是在温泉山庄的最后一天。
　　山庄的马场依托燕山的天然草场，圈养着近十匹成年马，马匹的毛色十分漂亮,在太阳下闪耀着凛凛光芒。
　　宋书瑶她们都没有骑马经验,需要专业人员共乘。但马术师只有两人，只能分组带着她们体验。
　　宋书瑶和秦温然主动让到后面。
　　闲聊两句，周驹的身影出现在马场入口处。
　　周驹今天穿着标准的马术服。
　　浅灰色马甲内搭黑色紧身短袖,下身是修身淡色长裤。这套衣服极显身材,映衬得周驹肌肉饱满有力,看上去十分赏心悦目。
　　这次他独自一人，牵着一匹黑色的成年马。
　　秦温然瞟了眼宋书瑶，戳了下宋书瑶腰肢，调侃道，“啧，黑马王子。”
　　“别说了。”
　　看到周驹朝自己走来，宋书瑶十分尴尬，脚趾开始自动施工。
　　宋书瑶现在想和周驹道歉。
　　但看到周驹眼里不加掩饰的情意，又十分别扭。
　　看见宋书瑶，周驹唇角勾起一抹笑，牵着马直接走来。
　　“书瑶，你们来马场玩啊。”
　　宋书瑶应了声，没敢直视周驹的眼睛。
　　这份软化的态度，大大鼓励了周驹的自信。
　　他牵着黑马，卖弄道，“我经常来这边，骑术也还不错。”
　　周驹盯着宋书瑶，酝酿着话术。
　　他专程起了个大早，做好发型，精心搭配衣服，又牵出常用的黑色马匹。
　　只为了邀请宋书瑶共乘。
　　“书瑶——”
　　周驹情意绵绵望着宋书瑶，刚喊了句。
　　身后一阵马匹特有的嘶鸣声。
　　周驹身旁黑马被感染，蹄子也不安躁动着。
　　周驹等人回头看去。
　　日光下，时琛骑着一匹血色骏马。
　　时琛戴着深色的棒球帽，穿着松散的白色衣裤，勒着缰绳的手臂肌肉线条流畅。手腕上的翡翠钻表十分低调，却在不经意中流露出主人的奢华格调。
　　身形高大的骏马嘶鸣一声，踏着碎布朝宋书瑶等人的方向小跑过来。
　　时琛轻轻一勒缰绳，骏马听话止步。
　　“周驹，马术师不够，我们分开带。”
　　时琛声音淡淡，语气却不容置喙。
　　他朝宋书瑶伸手，宋书瑶下意识把手递过去。
　　宋书瑶腰肢柔软，核心力量极强。
　　在工作人员的帮助下，轻易翻身上马。
　　周驹：“……”
　　他攥紧手中缰绳，盯着时琛，想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　就连身旁黑马仿佛若有所感，鼻子重重喷了一口气。
　　偏偏时琛似乎毫无察觉。
　　带上宋书瑶后转身就走。
　　一瞬间，周驹喘息都粗重了几分。
　　纯粹气的。
　　肩膀突然一重。
　　回头，秦温然抱臂看着他，视线在他精心喷了发胶的头发上停留片刻，慢吞吞道，“黑马王子，劳驾？”
　　周驹：“……”
　　他在心里骂了无数句时琛。
　　勉强扯出一个笑，向秦温然伸出手。
　　——
　　金秋十月，燕山的风景很美。
　　枫树纷纷落叶，枫叶似火，马蹄踢踏踩在叶子上，像要燃烧尽整个秋天，热烈而张扬。
　　宋书瑶欣赏了半天风景后。
　　后知后觉意识到不对——
　　她同时琛的距离也未免太！近！了！些！
　　准确讲，狭窄的马背上，宋书瑶几乎是以一个环抱的姿势，被时琛禁锢在怀中。
　　两人贴得极近，动作也极为亲密。
　　隔着初秋薄薄的衣衫，宋书瑶能清晰感受到男人陌生的气息，还有炽热的胸膛。
　　时琛的呼吸声清浅，却近在咫尺。
　　宋书瑶低头，本能有些害羞。
　　更多的却是压抑不住的欢喜。
　　她喜欢时琛。
　　她从来没有如此喜欢过一个人，只要看到对方就会开心，感受到对方的气息便会面红耳赤，会为对方的一句话思维发散到外太空。
　　只有面对时琛，宋书瑶会变得一点也不像自己。
　　这是一份温暖、甜蜜且向上的力量。
　　宋书瑶并不讨厌这样的自己。
　　“时琛……”
　　宋书瑶轻轻叫了一声，声音软得不像话，眼睛湿漉漉的，仿佛能滴出水。
　　时琛看向宋书瑶。
　　对上她的眼睛，心尖像是有一根细小的羽毛在不停骚.动。
　　时琛的喉结有些发痒，指节微微用力，攥紧了缰绳。
　　宋书瑶对上时琛的视线，突然卡壳。
　　她原本想趁势巩固一下小作精人设，说一些土味情话助兴的。
　　但时琛的视线太过专注，难得让宋书瑶有些说不出口。
　　就，还真的蛮破坏氛围的。
　　“没什么。”
　　宋书瑶有些讪讪。
　　时琛淡淡嗯了声。
　　两人贴得极近，但时琛并没有牢牢囚住宋书瑶。
　　相反，他的臂弯虚虚拢着，极为绅士。
　　而宋书瑶有些羞涩，故意挺直腰板，努力避开时琛的触碰。
　　时琛的视线扫过宋书瑶纤细的腰肢。
　　盈盈不堪一握。
　　他垂下眼，轻轻扬鞭。
　　马儿发出一声嘶叫，开始发力。
　　宋书瑶一声惊叫，不自觉缩回时琛怀中，手指牢牢攀附在时琛衣角。
　　“怕了吗？”
　　时琛低头看向她，故意问道。
　　“当然没有。”
　　宋书瑶抓住时琛胳膊，神色兴奋，“可以再快一点吗？”
　　时琛：“……”
　　沉默片刻，他再度扬鞭加速。
　　宋书瑶沉浸在骑马兜风的新奇体验中。
　　一时间完全忘记自己的小作精人设。
　　——
　　燕山开发面积并不算特别大。
　　兜了一圈风，看遍满山红叶后，时琛带着宋书瑶折返。
　　回到马场时，周驹也恰好带着秦温然回来。
　　只不过两人画风就要正常许多——
　　秦温然坐在马上，走走停停，不时拿出手机自拍或者打卡风景，神态闲散放松。
　　而周驹在下面牵着缰绳引路，吊着一张脸，活像别人欠了他八百万。
　　或许是宋书瑶的错觉，看到时琛那一刻，周驹眼神中释放出浓郁的杀气。
　　而秦温然就要促狭很多。
　　双方碰面时，不停朝宋书瑶飞眼神。
　　让宋书瑶很想把她原地毁灭。
　　钱麦等人也陆续返程。
　　但毫无例外，都是马术师牵着缰绳，马背上只有女生一人。
　　意识到自己半倚在时琛怀中，宋书瑶有些脸热。
　　好在工作人员迎上来，众人忙着下马，无暇顾及她和时琛这边。
　　宋书瑶翻身下马。
　　直到离开时琛的怀抱后，脸上热意才消散一些。
　　时琛和周驹等人去马厩还马。
　　秦温然踱步过来，盯着宋书瑶的耳朵，故意道，“哎，你耳朵怎么红得这么明显啊！”
　　“这么明显？！”
　　宋书瑶大惊失色，下意识伸手去摸，但耳朵温度十分正常。
　　秦温然啧了一声，“出息。”
　　宋书瑶：“……”
　　沉默片刻后，宋书瑶面色绯红，轻轻哼了一声。
　　反正她就是喜欢时琛。
　　也没什么好否认的。
　　——
　　马厩内。
　　周驹脱掉厚重的马甲，扔到地上。
　　他给黑马加了一把草料，斜睨向刚进来的时琛，冷笑一声。
　　“时琛，你到底什么意思啊？”
　　“没什么意思。”
　　时琛垂眼，神色淡淡。
　　“你不是说好不追吗！”
　　周驹有些急眼。
　　看到宋书瑶第一眼，周驹脑袋一懵，心尖有股电流划过，对宋书瑶一见钟情。
　　宋书瑶生得极美，五官精致，体态优美，有着跳舞女生特有的典雅气质，堪称人间绝色。
　　即使交往过那么多女友。比宋书瑶漂亮的没她独立有主见，比宋书瑶聪明的没她长得漂亮。
　　所以还真没哪个女生能比得上宋书瑶，一眼就让周驹沦陷的。
　　“嗯。”
　　时琛抬眼看向周驹，神色淡淡，“但我反悔了。”
　　周驹：“……”
　　他再一次惊叹时琛的心机。
　　如果时琛一早就挑明要追宋书瑶。
　　他绝对不会像个傻子般，围着宋书瑶转这么多天。
　　“我操，等等——”
　　情绪冷静后，周驹反应过来。
　　“时琛，我他妈刚刚听到了什么？！”
　　“我说，我反悔了。”
　　时琛看着周驹，又重复了遍，神色冷淡。
　　准确讲，在周驹第一天凑到宋书瑶身边时，他就反悔了。
　　周驹：“……”
　　沉默片刻后，周驹突然道，“当初说好的，谁反悔谁是孙子。”
　　时琛抬眼看向周驹，顿了片刻。
　　从善如流道，“爷爷。”
　　周驹：“……”
　　他瞬间有些茫然，这个世界是不是疯了！
　　两人毕竟是多年好友。
　　周驹短暂震惊后，迅速接受并释然时琛是个心机boy这件事——
　　时琛都叫爷爷了，他总不能继续和自己亲爱的乖孙抢。
　　更何况，周驹不愿承认。
　　宋书瑶对自己根本不来电。
　　他上前锤了下时琛，玩笑道，“那我的好大孙，您打算什么时候挑明啊？”
　　时琛：“……”
　　“回去再说吧。”
　　半晌，时琛将视线放到马厩外。
　　这里能听到宋书瑶她们说话的声音。
　　“这里不合适。”
　　说完，时琛转身离开闷热的马厩。
　　周驹站在原地，以悚然的眼神盯着时琛背影。
　　两人厮混多年，他还从没见过时琛对其他女生这般上心。
　　周驹拧眉，忍不住比较起宋书瑶和时琛身边那些异性——
　　论家世、职业、背景等，宋书瑶并不是最出挑的。
　　唯有容貌，宋书瑶堪称人间绝色，只消一眼足以惊心动魄。
　　但周驹清楚，时琛不是那般看重颜色的人。
　　更重要的，或许还是宋书瑶身上那股独特的气质。
　　明明美貌过人，却始终不卑不亢，从来没有曲意逢迎，讨好他们这帮人。
　　周驹低笑一声，突然有些理解时琛。
　　时琛十分优秀。
　　但宋书瑶足以与之匹敌。
　　作者有话说：
　　周驹：虽然我失去了一段爱情，但我收获了一个亲人（？


第31章 
　　国庆假结束,宋书瑶回到舞团。
　　王琉主持召开每月的项目例会。
　　霍町作为《昭君》负责人，和宋书瑶一同出席例会。
　　沈如丝也在，只是最近同《梦如长安》总编舞闹得不太愉快。双方座位间隔很远,汇报工作时也只是冷淡点头。
　　“对了，宣布一个好消息。”
　　临散会时，王琉突然道,“书瑶的首席名额已经审批通过，让我们恭喜书瑶。”
　　去年舞团首席因病离职后,宋书瑶被挖到当代艺术舞团，平时演出待遇同首席一致，只是宋书瑶暂时没有当代艺术舞团的出演作品，迟迟难以挂名。
　　但现在《洛神》舞剧成功上映，宋书瑶的首席名额也正式通过舞蹈协会的审批,她的名字将被记录在册，正式挂牌成为当代艺术舞团的首席演员。
　　王琉话音一落,众人鼓掌。
　　宋书瑶心情十分愉悦，请众人下午茶。
　　沈如丝神色灰败,极不甘心，但也咬牙鼓掌。
　　宋书瑶瞥见，神色愈发得意，像一只骄傲的孔雀。
　　结束例会后,其他人结伴去吃饭,只有宋书瑶拎着三明治回到舞房，继续抠动作。
　　《昭君》舞剧总共分为七幕，编舞设计以女主王昭君为绝对主角,每一幕基本都有昭君独舞,难度极高。
　　宋书瑶今天挑战的是第四幕,也是全剧的高.潮部分——《昭君曲》。
　　这一幕的故事线承前启后，讲述在见到单于、确定远嫁和亲后王昭君的所思所想。
　　开场动作难度极高，饰演昭君的宋书瑶需要穿着形制繁复的汉服，独自俯躺于舞台正中央。
　　待轻灵幽远的吟唱声响起，宋书瑶起身垂手，将腰肢背肌弯到垂直。这个动作对舞者中段核心力量要求极高，宋书瑶练了一周才堪堪达到及格。
　　心知更不归，着尽汉宫衣。
　　沉重的鼓点声响起，宋书瑶伸展双臂，再度俯身于地，用腹部核心旋转一圈后脚背起身，用至强之躯展现出至柔之美。
　　等宋书瑶彻底抠完这将近十分钟的独舞，已经是三个小时后。
　　练舞服已经被汗水浸透，体力严重告急，宋书瑶坐到角落，灌了半杯水，又拆开一包饼干。
　　看着其他同事在舞房练习，宋书瑶自觉无趣。
　　于是拿出手机，开始给时琛发骚.扰消息。
　　【宋书瑶：猫猫暗中观察.jpg】
　　【宋书瑶：时琛，我一直很不确定自己喜欢什么类型的男生呢。】
　　【宋书瑶：你喜欢什么类型的女生呀？】
　　她已经抄好了网上的模板作业——
　　不论时琛说什么，她的答案都将以时琛的性格对号入座，最后还要感叹一句“不知道这样的人会不会出现”，成功拉扯一波。
　　小作精撩人计划通！
　　时琛那边过了五分钟才回。
　　【时琛：？】
　　【宋书瑶：哎，就是问一问，给我参考嘛。】
　　【宋书瑶：哼，你要不想说就算了。】
　　很好，成功撒娇，巩固了一下小作精人设。
　　宋书瑶充分给予自己肯定，捏着手机，开始敲自己准备的答案。
　　等敲完一大段土味情话，时琛的消息也回了过来。
　　【时琛：我说了。】
　　【时琛：你就会变成我喜欢的类型吗？】
　　宋书瑶：？？？
　　等等！这是什么回答！
　　这和考前重点范围不一样啊！
　　宋书瑶盯着聊天框的两行字，迅速删掉抄好的作业。
　　只是看着时琛的回复，宋书瑶脸颊有些发热。
　　她不愿承认，自己有被时琛的反问撩到。
　　练舞房人来人往，宋书瑶躲在角落，掩饰性轻咳一声，淡定打字。
　　【宋书瑶：你猜一猜。】
　　【宋书瑶：我会不会变成你喜欢的类型。】
　　【时琛：那你不如猜一下。】
　　【时琛：我喜不喜欢你这个类型的。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　最终，宋书瑶还是没忍住，发了一串问号过去。
　　不！对！劲！
　　时琛很不对劲！
　　她还想再发消息，看看时琛今天是不是吃错药了。
　　但有电话打来，宋书瑶只得退出聊天框，按下接听键。
　　是王晓鹤女士的电话。
　　“瑶瑶，我发你见面地址了，你怎么不回我？”
　　“什么？”
　　宋书瑶下意识拧眉。
　　“就给你介绍的那个……人啊。”
　　王晓鹤含糊道，“今天晚上七点，人家定好饭店地址了，你一定别忘了。”
　　“妈妈，我不想见。”
　　宋书瑶十分不高兴。
　　“不想见也得见。这人是我和你爸拜托你顾伯伯介绍的，你得给顾伯伯一个面子。”
　　“……嗯，行吧。”
　　挂断电话，宋书瑶闷闷不乐，把手机丢到一边，深深叹了一口气，拿起毛巾擦了把脸，拎着水杯和饼干盒起身去更衣室。
　　——
　　今天是工作日，西餐厅人并不多。
　　听王晓鹤说，相亲的男人叫徐成，今年三十岁，学历极高，目前在一所高校担任副教授，家庭条件十分优渥。
　　看到宋书瑶出现，徐成眼中划过一抹惊艳。
　　他的视线不自觉扫过宋书瑶的身体，上下打量一番后，唇畔笑意有些轻佻。
　　宋书瑶对这样的视线极为敏.感。
　　皱了皱眉，手臂挡住自己的胸.部。
　　徐成察觉到宋书瑶的动作，露出一个自信的笑容。
　　“书瑶——我可以叫你书瑶吗？”
　　宋书瑶扯出一个笑。
　　“徐先生，朋友们都习惯叫我全名。”
　　徐成也不恼，招手给宋书瑶拿了菜单。
　　“书瑶，听说你们当代艺术舞团的团长是女的？”
　　宋书瑶点了下头，眉心轻拧。
　　“嗯。”
　　“啧，我有朋友做这行的，说难怪你们舞团的项目比不上首艺，国家剧院那些大舞团。还说你们这个行业的各种乱象和娱乐圈那些明星差不多。不过这个社会就是这样，女人确实很难成功……”
　　宋书瑶戳着一块牛排，突然有些没胃口。
　　她看向徐成，徐成面容清俊，神态却自信十足，带着某些男性特有的腔调，让人十分不舒服。
　　他没有察觉到宋书瑶的视线，依旧侃侃而谈。
　　“书瑶，你的年龄也不小，明年就26岁了。虽然一线城市女人晚婚很常见，但能遇到的好男人就少很多了。一定要在适当的年龄做正确的事情。”
　　宋书瑶放下手中刀叉，抱臂看向徐成。
　　“再次重申，我十分尊重像你这样的职场女性。但不得不说，许多‘大龄剩女’都是心比天高，追求浪漫的爱情，把青春彻底耽误了。”
　　“举个不恰当的例子，这个和找工作差不多——我们都想要钱多事少的工作，可是这样的工作能看上你吗？同样道理，这个世界上当然有爱情，但对方又凭什么看上你呢？”
　　“我觉得感情和婚姻都是一样的，要脚踏实地过日子。男方有不足，女方也有缺点，大家互相包容，互相体谅。我的父母是这样，身边朋友也是这般。”
　　这时，徐成打量着宋书瑶的神色，引出自己真正想说的话——
　　“所以书瑶，我理解你现在心高气傲，比较排斥相亲。毕竟你长得漂亮，又是舞团的首席，习惯了众星捧月的生活。”
　　“但你也有缺点吧，你这种漂亮的女生性格都傲气，也没什么生活常识，不是那种贤惠持家的女生，谈恋爱可以，但结婚就不行。”
　　“当然，我也有不足，我习惯做学术研究，经常出差，陪伴对方的时间很少，这也是我单身到现在的主要原因。”
　　“不过我很欣赏你，我们的家庭条件也足以匹配，你要不要再考虑一下——”
　　徐成的话没有说完。
　　哗啦一声。
　　一杯水悉数泼了他一脸。
　　“宋书瑶！你疯了吗！”
　　徐成有些气急败坏。
　　宋书瑶抱臂，眼神冷冷，盯着落汤鸡般的徐成。
　　“徐先生，我给你留面子，但也希望你长点脑子。你凭什么认为我这样的年龄，这样的工作，就遇不到一段美好的感情？就凭你和你那些失败的朋友家人吗？”
　　徐成抹了把脸，冷笑一声，反唇相讥。
　　“宋书瑶，我看你是被那些轻浮的男人们捧惯了，你也不自己照照镜子——一个马上26岁的女人，还吃着跳舞这样的青春饭，整天梦想着嫁给爱情。”
　　“请问这么多年您遇到爱情了吗？为什么还要听家里安排被、迫、跑来相亲？”
　　徐成故意咬重“家里安排”和“被迫”两个词，嘲讽宋书瑶。
　　宋书瑶怒急，抬手抄起旁边的凉杯。
　　但徐成反应更快，身子一偏，提前躲过。
　　徐成抄起椅背上的西装，勉强维持着最后的体面，招来服务生签单。
　　临走前，他看着宋书瑶，语调讥诮。
　　“宋书瑶，你可以问问那些追你的男人，他们是愿意娶你，还是愿意和你谈恋爱。”
　　宋书瑶气得脸色煞白，头脑血液嗡嗡作响，心跳非常快。
　　缓了片刻，她反应过来，直接追了出去。
　　徐成正在前台结账，服务员将打印好的□□递给他。
　　他看见跑出来的宋书瑶，斜睨一眼，态度冷淡。
　　宋书瑶从包里拿出一叠钞票，朝着徐成脸上甩了过去。
　　她常年练舞，准头一向不错。
　　红色的钞票正中靶心，散落一地。
　　“徐成，如果我有让你不满意的‘缺点’，不好意思，我不会改，你听清楚了吗？”
　　“你这么喜欢当普信男你就当吧，毕竟你有这个权利。”
　　宋书瑶神色冷冷，眼中闪过一抹厌恶。
　　“只是拿着你的臭钱滚远点，这顿饭我请了。”
　　她的声音不大，却让餐厅的客人们听得一清二楚。
　　众人视线纷纷停留在徐成身上，神色鄙夷。
　　宋书瑶说完，心中那股郁结之气散去一些。
　　没有理会跳脚咒骂的徐成，扬长而去。
　　——
　　走出餐厅后，宋书瑶下楼，漫无目的闲逛着。
　　徐成的话像一根恶毒的尖刺，在宋书瑶坚固的保护壳上凿出一个小洞，缓缓推了进去。
　　大脑嗡嗡作响，心跳微微加速。
　　滚烫的血液不停奔流涌动，宋书瑶觉得自己身体在发抖。
　　这个社会对女性的恶意似乎总是要大一些。
　　在一些人眼里，女人们热爱的事业不值一提，只是“吃青春饭的行当”，获得的成功必然参杂着暧昧的“以色上位”；
　　超过二十五岁还单身的女生已经是恨嫁的老姑娘，性格必然是有所缺陷，心比天高；
　　追求一份三观契合的美好感情，一定是痴人说梦，异想天开。
　　宋书瑶明明没有做错什么，也没有伤害他人。
　　却总被一双双戴着有色眼镜的“眼睛”曲解。
　　徐成经过父母和中间人的精挑细选，物质条件极为优越，尚且能说出这样的话。
　　难道她注定只配与这样的人相处吗？
　　很快，眼中水雾氤氲，喉咙像是有一团棉花堵住。
　　宋书瑶努力眨了下眼睛，努力避免眼泪流下来。
　　心里委屈却源源不断，像是扎破的水球，转瞬淹没了整个心房。
　　宋书瑶的自尊心很强，不想让认识的人看到她脆弱狼狈的样子，也不想要其他人同情怜悯的视线。
　　短暂思考后，她干脆坐到商场的长椅上，看着来来往往的陌生行人。
　　偶尔抽一张包里的纸巾，小心按着眼角。
　　手机铃声响起，是妈妈的电话。
　　看清妈妈名字的瞬间，大滴大滴的眼泪涌出来，滴落在手机屏幕上，委屈倾泻而出。
　　宋书瑶按掉电话，打开微信，努力打下一行字。
　　【舞团临时通知开会，等下回你。】
　　王晓鹤果然没有再打电话追问。
　　还回了一句【好的。】
　　看见消息，宋书瑶却哭得更凶了。
　　察觉到过往行人打量的视线，宋书瑶起身，顺着人流的方向走着。
　　就这样漫无目的走着，等到没有新的眼泪冒出，只是眼尾微红，眼睛仍旧雾蒙蒙的。
　　宋书瑶张了张嘴，鼻尖泛红，说话有些鼻音。
　　情绪整理的差不多，宋书瑶重新构筑好自己的防护壳。
　　她打开手机，准备给王晓鹤回电话。
　　这时，手机界面弹出来电提醒。
　　备注是【时琛】。
　　看清名字的瞬间，宋书瑶有些怔愣。
　　两人从来都是微信聊天，还没有打过彼此电话。
　　在习惯聊天软件的时代，文字游戏的暧昧已经足够。
　　他们都没有越出小心翼翼的界限。
　　电话接通。
　　时琛的声音轻松，含着笑意。
　　“你在做什么？”
　　宋书瑶有些开心，不过声音出口，却是抑制不住的哽咽，“时琛，这是你第一次给我打电话啊。”
　　时琛听出宋书瑶的鼻音，沉默片刻，声音低沉，“你在哪里？”
　　宋书瑶瞟了眼路旁商店，撒谎道，“在舞团呢。”
　　“一个人？”
　　“和同事在练舞，怎么啦？”
　　“抬头。”
　　时琛的声音很好听，沉稳有力。
　　现在正是晚高峰，商场人流汹涌，十分喧闹。
　　宋书瑶下意识抬眼。
　　将近十米距离的地方。
　　时琛拿着手机，穿着驼色风衣，静静站在原地，神色温柔。
　　这是一场近乎不可能的奇迹。
　　两人视线相交，朝彼此的方向走来。
　　原本握住手机的手指慢慢滑落。
　　宋书瑶看着时琛，慢慢道，“你怎么在这里？”
　　时琛抬手，擦掉宋书瑶的眼泪，“因为想见你，就见到你了。”
　　事实上，时琛也有些不可思议。
　　结束应酬后，闻溪打电话，缠着让他去看一款皮包新品。
　　从商店出来，时琛一眼就看到人群中央的宋书瑶。
　　听到不着调的回答，宋书瑶终于破涕为笑，“骗人。”
　　“嗯，是在骗你。”
　　时琛拉住宋书瑶的手，仔细观察她的神色，“哭什么。”
　　宋书瑶低头，陷入沉默。
　　时琛等了片刻，将她整个人带到自己身边，伸手抱住了她。
　　时琛身上有清新好闻的味道，他的衣服柔软而干爽。
　　宋书瑶揪住他的衣服，埋头没有说话。
　　两人外形样貌十分出色，又在人流量极高的商场。
　　很快，有不少人纷纷驻足讨论，甚至还拿手机拍照录像。
　　宋书瑶察觉到周围动静，明明应该赶紧离开，但心里像是有一块沉重的石头。
　　她抱住时琛的腰，将脑袋埋得更深一些，声音闷闷不乐。
　　“时琛，跳舞这行是青春饭，风评也不好，你会不会觉得做我们这行的有些丢人？”
　　“还有年龄，我也不算小了，性格也不算好，我是不是有些烦？”
　　等了片刻，时琛轻拍着宋书瑶的后背，声音低沉有力。
　　“这是你喜欢的事情，不需要其他人的评价。”
　　“你很优秀，也很好，为什么要怀疑自己？”
　　宋书瑶抬眼，鼻头又有些发酸。
　　但她硬生生忍住了，背过身，拽着时琛的衣袖，“时琛，我想回家了。”
　　时琛“嗯”了一声，牵住宋书瑶的手。
　　刚上车，宋书瑶就接到了亲妈的电话。
　　王晓鹤的声音很急。
　　“瑶瑶，你和徐成怎么回事啊？听他和你伯伯说你们吵起来，还动手了？！他没动手打你吧？你有受伤吗？到底怎么回事儿啊！”
　　宋书瑶没有开免提，但寂静的车厢内，王晓鹤的声音越来越高，分贝直逼女高音。
　　她敢打赌，时琛听得一清二楚。
　　“嗯，我们就是观念不太合适，没有动手，争辩了两句。”
　　宋书瑶十分尴尬，打算含糊过去。
　　“你没事就好，我和你爸听到消息吓了一跳。”
　　王晓鹤抱怨道，“不过这徐成什么人啊，怎么还和相亲对象吵架，白瞎那么高的学历，早知道我就让你见许阿姨介绍的那个……”
　　王晓鹤仿佛打开了话匣子，说个不停，细数她给宋书瑶相看了多少条件优越的男生，没想到第一个就阴沟里翻船，看走了眼。
　　宋书瑶：“……”
　　她瞟了眼时琛，含糊“嗯嗯”两声，飞速挂掉电话。
　　“可以走了。”
　　宋书瑶系好安全带，十分娴静道。
　　时琛神色淡淡，声音平静，却迟迟没有发动汽车。
　　“家里电话？”
　　“嗯。”
　　宋书瑶耳朵有些发烫，脚趾开始自动施工。
　　谢天谢地谢王女士，总能让她不断勇攀社死的新高峰。
　　时琛看向宋书瑶，眼眸沉沉。
　　半晌，他又垂下眼，盯着眼前的方向盘。
　　“宋书瑶。”
　　时琛突然叫了下名字。
　　宋书瑶下意识看向时琛，时琛也在看着她。
　　但视线相交后，时琛又主动移开视线。
　　他的声音很轻，然而每个字却听得一清二楚。
　　“我们在一起吧。”
　　宋书瑶愣住了。
　　但不等她反应，时琛已经欺身上前，低声道，“如果讨厌，你就推开。”
　　他不想再等下去了。
　　下一秒，时琛俯身，摘掉金丝框眼镜，低头吻住宋书瑶。
　　所有情愫悉数淹没在吻中。
　　他长睫低颤，吻得小心翼翼，姿态虔诚。
　　仿佛在对待举世无双的珍宝。
　　宋书瑶仍旧处于震惊的情绪中，被动承受了时琛的接近。
　　片刻后，宋书瑶闭上眼睛。
　　抬手勾住时琛的脖子，将他拉得更近一些。
　　默默加深这个吻。
　　作者有话说：
　　心知更不归，着尽汉宫衣。——《明妃曲二首》作者：王安石。
　　耶！亲了！
　　求收藏和评论！让我看到你们的双手（被踹飞）


第32章 
　　宋书瑶回到家,心情十分荡漾。
　　对着门口的落地镜，宋书瑶露出一个有些傻气的笑容。
　　端详片刻后，她伸手抚平唇角,让自己看起来端庄一些。
　　但下一秒，唇角又不听话地翘了起来。
　　这时，手机铃声响起。
　　是秦温然的电话。
　　“哎,你相亲怎么样啊？”
　　秦温然装作不经意道，“阿姨说对方条件不错,让我来关心一下你。”
　　宋书瑶：“……”
　　这么低级的套话招数，她很难不怀疑是王晓鹤女士的手笔。
　　不过对于秦温然，宋书瑶没有那么多顾忌。
　　她直接转述了徐成的原话。
　　秦温然勃然大怒，隔着手机都能听见她拍桌子的声音。
　　“好家伙，这什么奇形种啊！长张嘴就把自己当个人看？”
　　“活得像个井底之蛙一样,优越感倒是挺强。”
　　“……”
　　秦温然足足痛骂了十分钟，听着十分解气。
　　宋书瑶也是生气的,但时琛的表白猝不及防，让她在愤怒和狂喜中反复横跳。
　　闭上眼,就会回想起晚上发生的事。
　　亲吻结束后，两人贴得极近。
　　视线交错，狭窄的车厢内流淌着浓郁的暧昧，几乎要化作实质。
　　一时之间,只能听见彼此微微的喘息。
　　两人距离极近,宋书瑶能看清时琛的睫毛浓而密集，深邃的眼眸，正看着自己。
　　宋书瑶莫名羞赫。
　　她主动起身,推开了时琛。
　　时琛也好不到哪里去。
　　衣襟有些皱,耳垂微微泛红。
　　直到临分别前,宋书瑶轻咳一声，神色极不自然，“那……我走了。”
　　时琛下意识挽留，拽了下宋书瑶的手。
　　手指相触的瞬间，却又立马松开。
　　时琛垂眼，“明天早上我来接你。”
　　宋书瑶脸颊发热，轻轻“嗯”了一声。
　　捏好的小作精人设忘得一干二净。
　　秦温然敏锐察觉到宋书瑶的走神。
　　因为在她痛骂徐成时，宋书瑶甚至发出甜蜜羞涩的笑声。
　　秦温然十分担心。
　　“喂，你不是被洗脑洗傻了吧？他那么说你，你不生气吗？！”
　　“生气啊。”
　　宋书瑶哼哼道，“见识了物种的多样性。”
　　“那你笑什么？”
　　“温然！”
　　宋书瑶斟酌片刻，喜悦战胜了理智，“其实我要告诉你一个秘密，你不要告诉其他人啊。”
　　“那还是算了吧，我不听。”
　　秦温然十分了解宋书瑶的脾气，立马撇清自己。
　　宋书瑶：“……”
　　“不行，你必须听。”
　　宋书瑶喜气洋洋道，“告诉你，我和时琛在一起啦。”
　　秦温然：“……”
　　短暂沉默后，秦温然出声，“敬爱的书瑶同志，今天也不是愚人节吧！”
　　“讨厌！我真的和时琛在一起了！还是他先提出的，我当然同意了。”
　　宋书瑶甜蜜道，“事实证明，我捏的娇软小作精人设真的很有效果，他超级吃撒娇那一套，应该是听到我相亲的消息，按捺不住，就眼巴巴找我表白了。”
　　说完，宋书瑶还发出一声傻气十足的“嘿嘿”。
　　秦温然：“…………”
　　风晒干了沉默，她想起宋书瑶那些难以直视的土味情话。
　　时琛或许喜欢宋书瑶，但绝对不会是因为小作精教程。
　　“不论怎么说。”
　　秦温然斟酌着语气，“还是恭喜你啊，脱单成功。”
　　宋书瑶甜蜜“嗯”了一声。
　　根本没听出来秦温然的怀疑人生。
　　——
　　结束和秦温然的通话，宋书瑶开始在网上搜约会攻略，顺便更新自己的土味情话库存——
　　她和时琛已经确定关系，有些大胆直白的土味情话是时候出场了。
　　挑挑拣拣半天，宋书瑶选中一场最近上映的爱情电影。
　　网上评价不错，男女主颜值高，故事逻辑在线。
　　最重要的是，吻！戏！很！多！
　　她直接订了周末的两张票，把截图发给时琛。
　　【宋书瑶：可怜巴巴.jpg】
　　【宋书瑶：我朋友买了两张周六晚上的票，但她临时有事，就转给我了。】
　　【宋书瑶：可以陪我去看电影嘛？】
　　等了片刻，时琛应该在忙。
　　宋书瑶又开始实验新搜集的土味情话。
　　新升级plus版，热辣大胆。
　　【宋书瑶：时琛，你绝对不知道。】
　　【宋书瑶：我把对你的喜欢酿成酒，小区附近的猫都醉了。】
　　【宋书瑶：你是年少的欢喜。】
　　【宋书瑶：这句话倒着念哦。】
　　【宋书瑶：实不相瞒，我很想你。】
　　【宋书瑶：不过问题不大，还能克制一下！】
　　宋书瑶正打算再接再厉。
　　时琛直接打来一个电话。
　　听到时琛声音，宋书瑶瞬间“哑.火”了，一句土味情话都憋不出来。
　　——从某种程度上讲，她确实是一个手速飞快的“网络键盘侠”。
　　时琛那边也没有说话。
　　一时间，两人相对沉默，气氛十分微妙。
　　只有通话秒数在不断跳跃。
　　缓了片刻，宋书瑶终于想起一个话题，捏着娇气的嗓音开口。
　　“对了，周末要去看电影嘛？我同事给了我两张票呢。”
　　“可以。”
　　时琛声音平静，又补了句，“我来接你。”
　　“好。”
　　宋书瑶点头答应。
　　气氛再度冷场。
　　宋书瑶捏着手机，手指微微用力。
　　只要意识到是时琛在电话那头，什么都不说，就足以让她头脑眩晕，声带发紧。
　　她知道时琛一定也是如此。
　　两人就这样沉默了半天。
　　直到举着手机的手腕微微发酸，宋书瑶才道，“那没什么事，我就挂了哦。”
　　“嗯。”
　　时琛神色颇为不自然，盯着电脑屏幕上的资料，一个字也看不进去，片刻后，他又道，“早点休息。”
　　“那晚安哦。”
　　明明互道晚安，谁都舍不得先挂断电话。
　　最终，还是宋书瑶十分小声道，“晚安，我真的会想你的。”
　　说完，不等时琛回答，她就掩饰般掐断电话，心跳早已超载。
　　宋书瑶拍了拍脸颊，十分唾弃自己这么没出息。明明撩人的理论比谁都丰富，小作精必备的土味情话也积攒了许多。
　　但遇到时琛，就仿佛刚成年的纯情少女，只会脸红心跳。
　　不过反省结束，宋书瑶还是忍不住笑了。
　　只要一想到时琛向她表白，她就开心得想要融化。
　　宋书瑶打开手机，心不在焉地刷着新闻。
　　她的唇畔带笑，满脑子都是时琛——
　　彼此炽热的喘息，时琛有着浓而密的睫毛，微微动情的神色，极具侵略性的气息……
　　车内发生的所有，都已经被宋书瑶的大脑自动制作成慢镜头动画，一帧帧反复重播。
　　但下一秒，一个视频框弹了出来。
　　一张略秃头中年男人的脸挤满了整张屏幕。
　　宋书瑶手一哆嗦，手机精准砸到鼻梁上。
　　“啊！”
　　手忙脚乱中，她点下接受视频邀请的按钮。
　　“瑶瑶？你在干什么啊？”
　　是宋父宋弘明，他戴着眼镜，凑近镜头，画外还能听见王晓鹤的声音。
　　“没什么。”
　　宋书瑶终于拿住手机，平复好荡漾的心情，“爸爸，怎么了？”
　　“我问问你今天相亲的情况啊。”
　　宋弘明是开矿出身，大剌剌道，“我和你妈商量了，徐成不合适，我们就见别的优质男青年，就不信我们瑶瑶遇不到合适的人！”
　　王晓鹤也凑到镜头前，附和道，“是啊，妈妈认识一个阿姨，她儿子也在帝都，学历不错，性格也好，工作稳定，周末你们可以接触一下。”
　　宋书瑶：“……”
　　看着父母认真的神色，短暂犹豫后，宋书瑶决定坦白。
　　“爸爸妈妈，其实我想和你们说一件事——”
　　“我知道，你已经有对象了。”
　　“是华庭集团的总裁时琛。”
　　宋弘明和王晓鹤抢答道。
　　宋书瑶：“……”
　　“爸爸妈妈，我是认真的。”
　　宋书瑶有些艰难道。
　　“瑶瑶，我们也是认真的。”
　　宋书瑶：“……”
　　无奈之下，她只能斟酌着说出徐成的话。
　　略去那些恶意满满的话，挑了几句没那么伤人的观点。
　　饶是如此，宋弘明和王晓鹤也十分生气。
　　他们可以担心女儿痴迷跳舞，但这绝对不是其他人嫌弃女儿的理由。
　　宋弘明气愤道，“亏你顾伯伯打保票，说徐成学历高，又是大学副教授，年轻有为，夸到天上去。呸，烂人！”
　　王晓鹤也忿忿道，“既然这样，瑶瑶，我们暂时不相亲了！别人介绍的一点也不靠谱！”
　　听出父母的维护之意，尤其是看到王晓鹤红了眼眶。
　　说不内疚是在撒谎。
　　宋书瑶匆匆应了两句，挂断电话。
　　盯着天花板，又是一阵眼热鼻酸。
　　她拥有父母很多很多的爱。
　　让她经常会觉得愧疚。
　　——
　　第二天一早，时琛准时出现在宋书瑶楼下。
　　他半倚在劳斯莱斯旁，低头看着手机上的资料。
　　今天时琛依旧穿着深色西装，内搭白色衬衫，手腕处金属袖口下，是一只名贵的翡翠腕表。但他却特意没系衣领纽扣，衣襟处有些松散，平添一抹慵懒闲适。
　　等宋书瑶下楼，时琛下意识抬眼。
　　金丝眼镜框下，不经意流露出的斯文败类气质，让宋书瑶一阵心跳加速。
　　时琛生了张颠倒众生的脸，即使已经逐渐习惯，也偶尔会在不经意间震撼到她。
　　时琛接过她的包。
　　宋书瑶低头一笑，牵住时琛的手，手指悄悄勾了下他的掌心。
　　等时琛看向她时，她却松手，转身拉开车门，故作淡定道，“走吧，别耽误你上班呢。”
　　时琛摩梭了下掌心，有些痒。
　　自己都没有发觉，他看向宋书瑶的眼睛，温柔得不像话。
　　——
　　周六傍晚，宋书瑶化了一个十分心机的淡妆，一袭清新淡雅的碎花裙，长发垂肩，十分文艺小清新。
　　只是她和时琛赶到电影院时，宋书瑶才反应过来，最近除了这部吻戏超多的爱情电影，还有一部爆款的迪x尼公主电影。
　　她还来不及酝酿一些暧昧的氛围，就被电影院尖叫声震天的小孩打断。
　　宋书瑶：“……”
　　“我，我去买爆米花。”
　　宋书瑶内心在滴血，面上依旧嘟嘴撒娇，按照自己的约会计划推进。
　　“我跟你一起去。”
　　时琛看向周围兴奋到满地乱窜的小朋友们，眉心轻拧。
　　现在正是那部迪x尼公主电影的散场时间。
　　许多家长带着小孩走出来，奔向电影院的饮料吧台。
　　宋书瑶点头，抓住时琛的手。
　　时琛的手掌干燥温暖，他回握住宋书瑶的手，护着她躲开个别横冲直撞的小朋友。
　　宋书瑶走在前面，距离零食吧台还有三四米的距离时，突然看见一个眼熟的背影。
　　那个背影挤在一群小朋友中间，趴在吧台上，正和工作人员交谈，偶尔还用手比划着。
　　似乎察觉到宋书瑶的视线，背影主人缓缓回头。
　　两人的视线隔空相交。
　　身体本能快过大脑思考的速度。
　　宋书瑶下意识松开时琛的手，并反手按住时琛，将他往左侧人流的方向一推。
　　“嗨，溪溪。”
　　宋书瑶走过去，有些慌乱，“你怎么在这里？”
　　闻溪坐在一群平均年龄十岁的小朋友中，眨了眨眼睛。
　　片刻后，她举起工作人员递来的爆米花。
　　“我——买吃的啊。”
　　“这样啊。”
　　宋书瑶微微一笑，心乱如麻。闻溪在舞团实习，而她并不想让舞团同事们知道时琛和她的关系，惹来不必要的非议。
　　宋书瑶不敢回头看时琛的动向。
　　只专注盯着闻溪，十分紧张。
　　“啊，书瑶姐你也来看电影啊？”
　　“嗯嗯，你呢？”
　　闻溪从凳子上滑下来，抱着爆米花，“我是看完电影嘴馋，先走啦！”
　　听到闻溪已经看完电影，宋书瑶如释重负，挥手和闻溪道别。
　　目送闻溪彻底消失在人群中，宋书瑶才调整好表情，排队买了一桶情侣爆米花。
　　一转身，时琛站在一群散场打闹的小朋友中，格格不入。
　　宋书瑶：“……”
　　等等，她可以解释！！！
　　宋书瑶太过紧张，沉浸在时琛和自己的事情有可能暴露这一认知中，她没有意识到，闻溪手里端着的——
　　也是一份同款情侣爆米花。
　　作者有话说：
　　害怕晋江再崩，提前发！


第33章 
　　进入电影厅,总算隔绝了外面那些吵闹的小朋友。
　　这部电影是一部浪漫爱情片，来看的基本都是成双结对的年轻情侣。
　　电影龙标缓缓出现，主角登场。
　　宋书瑶摩拳擦掌,准备酝酿一些浪漫的氛围。
　　这时，手机消息框突然弹出消息。
　　【徐成申请添加您为好友。
　　备注：我是徐成。】
　　宋书瑶：“……”
　　她毫不犹豫点了拒绝。
　　但下一秒，徐成的好友申请又发了过来。
　　宋书瑶再点拒绝。
　　第三个好友申请发过来。
　　宋书瑶点了接受,并愤怒敲字。
　　【宋书瑶：请问您是赶着投胎吗？】
　　【宋书瑶：可以圆润滚开吗？？？】
　　她本以为徐成会就此罢休。
　　但没想到徐成看上去比她还要生气。
　　【徐成：宋书瑶。】
　　【徐成：你这样太过分了！】
　　【宋书瑶：？？？】
　　紧接着，徐成发来七八个表情包。
　　每一个表情包都是他的照片,但下面配字各不相同。
　　第一张是徐成的工作照，黑西装搭配白色衬衫，板寸头，搭配严肃正经的神色，脑袋上写着一行大字。
　　【这个社会就这样,女人很难成功的。】
　　宋书瑶：“……”
　　这是什么。
　　第二张是抠出他的脸，P到了一张知名的古惑仔表情包中,像是徐成本人叼着一根烟，耸肩看向镜头。
　　【我尊重职场女性,但大龄剩女就是心比天高啊！】
　　第三张是徐成出席学术会议的媒体镜头，专门放大他低头看资料的表情，下面写着一行红底白字。
　　【这个世界上是有爱情，但凭什么看上你呢？】
　　第四张也是抠图,把他的五官P到一张熊猫头表情包里,熊猫伸展出一条腿，看着镜头，姿势十分风.骚。
　　【你有缺点吧,不过我还蛮欣赏你的。】
　　第五张……
　　第六张……
　　每一个表情包都借用了徐成的五官,徐成模样不算差,但搭配上他说过的话，制作成一个个表情包，效果十分滑稽。
　　徐成似乎已经气炸了，疯狂给宋书瑶发消息。
　　【徐成：宋书瑶，万万没想到你是这样的人！】
　　【徐成：这些图片传到我工作的学校，已经被学生们知道了，导致他们都在肆意侵犯我的肖像权！！】
　　【徐成：宋书瑶，你必须对此负责！！！】
　　宋书瑶：“……”
　　她长按点进徐成发来的表情包，发现这是一个叫做【相亲时普信男的常用话术】表情专辑。
　　下载量很高，已经冲到热门排行第二页。
　　制作者的头像十分眼熟，昵称qwr。
　　宋书瑶点进去，发现下面打赏榜第一名头像，正是王晓鹤女士的一朵莲花。
　　宋书瑶：“……”
　　这样明显，她很难猜不出是谁的手笔。
　　宋书瑶立即给这套表情包打赏了最高数额200元，和王晓鹤女士并列第一。
　　付款结束，她心中暗爽，开始回复徐成的咆哮。
　　【宋书瑶：我怎么知道是谁做的。】
　　【宋书瑶：凭什么让我负责。】
　　【宋书瑶：有本事你放证据啊。】
　　徐成气急，直接发了语音过来。
　　“宋书瑶，我还不傻，你别想甩锅给别人！这些话只有我们那天相亲的时候，我对你一个人说过。就算不是你做的，也绝对和你有关系！”
　　宋书瑶的微信是自动播放语音，好在系统音量不大。
　　饶是如此，周围两三个邻座的人也听清了徐成的话。
　　宋书瑶十分愤怒，用力敲字。
　　【宋书瑶：徐成，乖一些，去那边自己玩。】
　　【宋书瑶：孤儿院.jpg】
　　发完消息，她没有去听徐成发来一长串语音。
　　直接将徐成关进黑名单。
　　拉黑徐成后，宋书瑶盯着手机屏幕。
　　片刻后才平复好心情。
　　想起自己的撒娇人设，宋书瑶凹出一个十分心机的姿势，露出修长白皙的脖颈，手臂不经意遮挡住半边侧脸。
　　她默默凑到时琛身边，酝酿着撒娇的话术。
　　视线不经意扫过荧屏。
　　男女主抱到一起，亲吻得十分激烈。
　　甚至发出啧啧水声。
　　宋书瑶：“……”
　　救命，这两个人也亲得太快了吧！
　　她还没有酝酿好氛围啊！
　　最令人尴尬的是，或许是电影氛围的感染。
　　周围不少情侣已经抱在一起，气氛十分暧昧。
　　宋书瑶脚趾抠地，突然有些说不出口。
　　她悄悄瞟了眼时琛，时琛神色淡漠，专注盯着荧屏，丝毫没有受到周围环境的影响，仿佛在看一部严肃的纪录片。
　　察觉到她的视线，时琛抬眼看向宋书瑶，声音淡漠。
　　“在和谁发消息？”
　　宋书瑶：“……”
　　短暂沉默后，宋书瑶胡诌道，“一个推销东西的中介。”
　　“行。”
　　时琛笑了声，但唇角却没什么弧度，“那你继续。”
　　宋书瑶：“……”
　　她认真观察着时琛的神色。
　　时琛眼睛盯着屏幕，任凭她打量。
　　只是他的唇角紧抿，下巴绷得很紧，神色淡漠，浑身都流露出生人勿近的气质。
　　“时琛，你是不是生气了？”
　　宋书瑶小心翼翼道。
　　“没有。”
　　时琛回答极快。
　　“哦，好吧。”
　　宋书瑶觉得时琛在嘴硬，但她是不可能直说的。
　　只是小心贴到时琛身边，挽住他的手。
　　时琛没有推开她。
　　但唇角紧绷，神色冷漠。
　　“我是怕你多想。”
　　宋书瑶压低声音，认真解释道，“是之前家里介绍的相亲对象，但我们闹得不太愉快。”
　　时琛看向宋书瑶。
　　幽暗的电影厅内，没有人真正关心荧幕上的主角。周围暧昧的声响此起彼伏。
　　她的声音如絮，轻轻划过他的耳膜。
　　时琛伸手，捏住宋书瑶的下巴，微微用力，白皙娇嫩的肌肤上多出一道红痕。
　　宋书瑶不明所以，却自知理亏。
　　眨了眨眼睛，有些心虚。
　　时琛的手指轻轻摩梭了两下，划过宋书瑶的侧脸。
　　两人距离贴得极近。
　　昏暗的灯光下，喘息声若即若离。
　　察觉到时琛的视线盯着自己的唇，久久没有言语。
　　宋书瑶突然有些口干舌燥。
　　“你……”
　　正想说些什么。
　　突然，荧屏内一声巨响。
　　两位主人公撞翻一个衣柜，紧紧纠缠在一起。
　　短短五六秒的时间，两人从客厅一路滚到卧室床上。
　　开始互相撕对方的衣服，十分狂野。
　　宋书瑶：“……”
　　时琛：“……”
　　两人突然都没了继续下去的兴致。
　　规规矩矩坐在座位上，心不在焉地看完了这部烂片。
　　——
　　随着排演进度的推进，《昭君》开始拍摄录像带，准备参选华舞奖的项目金奖。
　　今天录制的是《昭君》中双人舞的戏份，也是全剧的原创高光戏份——雁舞。
　　男主角单于因瘟疫病逝，只留下王昭君独身一人。王昭君如同失去伴侣的孤雁，独自留在荒凉偏远的边塞，只得幻想在梦中与爱人团聚。
　　随着轻柔的鼓点声响起，灯光聚焦于舞台中央的两人——
　　霍町身着羽毛编织成的大衣，将宋书瑶饰演的昭君上肩托举，而宋书瑶依托霍町的力量，凌空完成旋转和抬腿的动作。
　　等霍町将宋书瑶放下，两人随着音乐鼓点展臂摆动，宋书瑶依附于霍町怀中，绕其而转，指尖动作轻灵温柔，象征忠贞不渝的双雁。
　　哀婉的竹乐声响起，霍町身上的羽毛不停抖落，转身匍匐于地，象征雁衰而落。
　　宋书瑶围绕霍町而转，她的步伐轻柔，手指轻轻拂动，试图捡起地上的羽毛，肢体动作精妙，展示出绝佳的控制力。
　　直到雁落消亡，舞台上宋书瑶独身而立，仰头看向空中。
　　黄沙扬起，一切都化为昭君指尖的一抔黄土。
　　她的眼睛大而明亮，此刻这双眼睛蓄满了晶莹的泪水。
　　只消一眼就足以令人心碎，仿佛在诉说着无尽的哀愁。
　　音乐声结束，宋书瑶伏身于地，手中紧紧攥着单于送给她的花束，直到灯光熄灭。
　　从雁起、双雁到雁落，这段长达二十分钟的双人舞，宋书瑶和霍町实力俱佳，棋逢对手。
　　直到场记叫停，台下围观的舞团同事才从这段凄婉的剧情中回过神来。
　　“金翠老师编的这段舞太好了……”
　　“天呐，怎么这么虐啊！首席一哭，我也跟着想哭。”
　　“霍老师表现力也很好，难得没有被首席压住。”
　　有女生擦着眼泪，小声讨论。
　　舞台上，宋书瑶接过同事递来的纸巾，小心按压着眼角。
　　《昭君》这部舞剧层层递进，所有的感情渲染——那些孤独、彷徨、悲伤与眷恋，都在倒数第二幕的雁舞集中爆发，让人隔着千年的时空，情不自禁落下眼泪。
　　宋书瑶扇了扇眼睛，从角色情绪中平缓过来。
　　她跟着金翠进了会议室，回看录像效果。
　　金翠确实做到了她所说的——
　　《昭君》这部舞剧以古典舞为基础，同时在群舞环节引入许多民族舞特色，比如用蒙古舞表达士兵们的慷慨激昂，傣族舞的三段腰动作映衬宫女们的活泼灵动。
　　录像拼合起完整的《昭君》剧情。
　　最后一幕由宋书瑶的单人舞和群舞组成，在单于死后，昭君驻留匈奴国二十余年。直至白发苍苍，饱受战乱分裂摧残的匈奴国终于恢复安宁，效仿先进的汉朝制度，励精图治。
　　昭君鬓角斑白，早已不复当年灵动鲜活的少女样貌，而那个深情温柔的单于也化作一抔黄土。
　　在子孙的搀扶下，昭君遥遥望向洛阳城的方向，风声烈烈，全剧终。
　　金翠看着录像投影仪，嘴角含笑，“书瑶，你的状态很好，这段时间辛苦了。”
　　宋书瑶低头害羞，“是老师的构思厉害，我只是努力做好自己能做的。”
　　金翠含笑，眼神满是赞赏之意。
　　宋书瑶左右张望，发现刚才还在会议室的霍町不见了。
　　“老师，霍町师兄呢？”
　　“哦，他啊。”
　　金翠眼中笑意瞬间淡了几分，“最近让他每天这个时候去监督闻溪，三百个高抬腿，两百个脚背。”
　　宋书瑶：“……”
　　有一说一，闻溪基本功确实一般。
　　但对于一个没有镜头的群演来讲，闻溪的水平绰绰有余，也没有差到需要加练的水平。
　　但宋书瑶很快想清楚其中诀窍——
　　金翠老师性格温和，从未主动针对过其他人。
　　而闻溪最初是空降到舞团的“关系户”，这次又是跟着金翠老师的团队，一定是家里同金翠老师打了招呼，让她被迫勤学苦练。
　　金翠还要和录像团队进行后续沟通。
　　宋书瑶主动离开会议室。
　　推开门，沈如丝恰巧路过。
　　沈如丝今天也穿着舞服，一身桃红色的水袖长裙，脸上画着精致的妆容，额角汗涔涔的，显然也是刚跳完舞。
　　今天是舞团统一录像的时间。
　　沈如丝代表《梦入长安》这个项目。
　　见到宋书瑶，沈如丝愣了一下。
　　随即微微一笑，温柔道，“书瑶，我看了你今天跳的舞，状态很好，加油！”
　　宋书瑶向来懒得和“敌人”做面子功夫。
　　只是斜睨了沈如丝一眼，径直扬长而去，态度十分嚣张。
　　“如丝？”
　　隔壁会议室的房门打开，项目场记催促道，“快点来开会，就差你了。”
　　“不好意思，刚刚同事叫住我请教问题，这就来了。”
　　推门前，沈如丝看向宋书瑶离开的方向，眼中闪过一丝怨毒。
　　——
　　宋书瑶卸完舞台妆，收拾好自己的衣服，扛着包走到舞团楼下，突然想起无线耳机没有拿。
　　中午休息时耳机放到练舞房，而她习惯晚上戴着耳机听歌。
　　短暂犹豫后，宋书瑶决定回去拿耳机。
　　现在已经是下班时间。
　　舞团只有值班室的灯亮着。
　　宋书瑶一路摸黑走到练舞房。
　　房间门没有锁。
　　但一进练舞房，宋书瑶就听到一阵暧昧的声音。
　　一男一女，背对着宋书瑶，抱在一起，吻得十分投入，甚至还有暧昧的水声。
　　他们明显都是舞团演员，身段又高又细，带着职业舞者特有的优美曲线。
　　两人过于投入，并没有发现宋书瑶的存在。
　　宋书瑶意识到两人动作后，本打算立刻往出走。
　　但视线不经意一瞥，那个背对着她的长发女生……看上去好眼熟啊！
　　两人吻得激烈，换了一个动作。
　　女生捧着男人的脸，轻轻抬眼——
　　看到了男人背后的宋书瑶。
　　与此同时，宋书瑶也看清了一男一女的正脸。
　　一声短促的惊叫，女生慌忙推开男生。
　　宋书瑶：“……”
　　闻溪：“……”
　　霍町：“……”
　　如果脏话可以化作发报机的密码。
　　此时此刻，宋书瑶已经在心里哔个不停。
　　死亡一般的沉寂后，宋书瑶当机立断，转身就走，“我先走了，拜拜。”
　　练舞房的门重重合上。
　　片刻后，宋书瑶又推门而入，全程目不斜视。
　　像一只目标明确的僵尸，直挺挺朝着练舞房的角落走去。
　　迅速翻找后，宋书瑶握住自己的无线耳机，面朝虚空。
　　“哈哈，找到了，你们继续。”
　　说完，飞一般逃离练舞房。
　　闻溪：“……”
　　霍町：“……”
　　——
　　傍晚，闻溪回到外公家。
　　她手里拎着一摞快递，都是用实习工资给家人买的礼物，有给外公的足疗包，给妈妈的筋膜枪，给爸爸的肩颈贴，给表哥的喝水杯……
　　饭桌上，众人对闻溪的印象大为改观。
　　外公时崇捧着足疗包，十分惊讶，“溪溪，你怎么突然想起给我们买东西了？”
　　金翠神色冷淡，却将筋膜枪盒子放到手边，“一天不好好练功，就知道做这些没用的。”
　　“哎，这是溪溪的心意，礼轻情意重。”
　　闻国安笑眯眯道。
　　听到来自爸爸的肯定，闻溪尾巴要翘上天去，自豪宣布，“因为溪溪现在是一个懂事孝顺的好孩子！”
　　闻溪最近十分听话，没有剁手透支信用卡，也没有和朋友偷溜出去泡吧。
　　反而每天坚持去舞团打卡，有时早上甚至不等金翠，提前一个人出发；下班时也会主动留下来练功，令人欣慰。
　　时崇十分感动，“溪溪果然长大了。”
　　如果时琛不知道闻溪原本是个什么德性，也要被她这幅“洗心革面”的模样所欺骗。
　　他低头夹菜，没有搭理其他人的夸赞。
　　闻溪会懂事？
　　下辈子倒是有可能。
　　这时，微信进来一条消息。
　　是宋书瑶发来的。
　　时琛拿起手机，解锁屏幕。
　　旁边突然传来一声“咦”。
　　是路过倒水的闻溪。
　　闻溪盯着时琛手机屏幕，惊呼道，“哥哥，你谈恋爱啦？！”
　　时琛：“……”
　　他推开闻溪的脑袋。
　　闻溪又是一声惊呼，“天呐，表哥给他女朋友备注‘宇宙无敌小仙女’哎！”
　　闻言，时崇看向时琛，关切道，“时琛，溪溪说得是真的吗？”
　　时琛：“……”
　　时琛垂下眼，这是宋书瑶要求他改的备注，没想到会被闻溪发现。
　　沉默片刻后，他淡淡一声“嗯”，选择承认。
　　“那……带回家看看？”
　　金翠试探道。
　　“过段时间吧。”
　　时琛低头关掉手机，声音平静，“刚确定关系没多久。”
　　时崇和闻国安夫妇神色都有些遗憾，但也识趣地没有追问。
　　时琛从小就有主见，他不愿意说的事，别人怎么问都没有结果。
　　只有闻溪十分没有眼色，开始调侃时琛。
　　“哎，想不到哥哥这样的性格，居然也能找到女朋友。”
　　“当时相亲那么冷淡，把徐玥月姐姐气得那么惨，没准早就有情况了。”
　　时琛：“……”
　　他瞟了眼看热闹不嫌事大的闻溪，捏紧手中筷子。
　　这时，手机屏幕亮起。
　　微信传来消息提醒。
　　时琛有些心烦，划开手机。
　　【宋书瑶：生无可恋.jpg】
　　【宋书瑶：你一定想象不到我今天有多么社死。】
　　【宋书瑶：我原来带的一个实习生，和我师兄在一起了！！！】
　　【宋书瑶：今天我撞见他们在练舞房进行一些激烈の嘴唇活动。】
　　【宋书瑶：然后我大脑就宕机了，当时特别特别没有眼色，从他们旁边穿过去拿耳机！拿完就跑了！！回到家我才发现自己好蠢……】
　　【宋书瑶：我师兄刚刚给我打电话，不让我和舞团同事说。】
　　【宋书瑶：风晒干了沉默，我悔恨很冲动……】
　　时琛：“……”
　　他眉心一跳，有种不好的预感。
　　【时琛：那个实习生叫什么？】
　　【宋书瑶：你之前慈善晚宴见过的！】
　　【宋书瑶：就是当时跟在我身边那个小妹妹。】
　　【宋书瑶：叫闻溪。】
　　时琛：“……”
　　看着屏幕上不断浮现的字符。
　　时琛手有些不稳，筷子掉在地上。
　　作者有话说：
　　谢谢，人在现场，我是那只筷子。


第34章 
　　时琛起身,走到闻溪身后倒了杯水，状似不经意道，“闻溪,下周元旦假期你有安排吗？”
　　闻溪“啊”了一声，嘟嘴道，“有啊。”
　　“什么安排？”
　　“要和朋友去香山玩三天！”
　　闻溪娇气道,“哥哥你不懂，我们年轻人就是注重仪式感,要倒计时跨年啦！”
　　时崇和闻国安夫妇含笑看向闻溪。
　　时琛端着水杯，心情十分微妙。
　　“好，不准。”
　　闻溪：？？？
　　“凭什么啊？！”
　　闻溪炸毛。
　　“溪溪和朋友去香山跨年，也没什么吧。那边每年都有人巡逻，很安全的。”
　　时崇好声劝道,就连金翠和闻国安也面露不解。
　　“她毕业设计的老师和我打过招呼，闻溪提交的论文大纲有问题,要重写。”
　　时琛面不改色撒谎，时崇等人果然不劝了,甚至担忧起闻溪的学业。
　　“溪溪啊，要不然我们先在家把论文大纲写好？”
　　“你哥哥之前搞学术的，有不懂的你就问他。”
　　“我也觉得，还是毕业论文更重要。”
　　时琛“嗯”了一声,神色淡淡。
　　闻溪：“……”
　　她震惊到失语。
　　“外公,溪溪下学期才要写毕业论文啊。”
　　闻溪觉得自己比窦娥还冤。
　　“那你也可以提前开始准备。”
　　金翠最终拍板，“你表哥说得有道理，元旦别出去跨年了。这段时间收收心,就在家搜集一下论文资料吧。”
　　闻溪：“……”
　　她看向时琛,心情十分复杂。
　　震惊,不解，混杂着委屈。
　　时琛移开视线，掩饰性喝了口水。
　　——
　　元旦假期，舞团放三天假。
　　宋书瑶特意找时琛助理要了行程，悄悄订下机票和酒店。
　　准备给在外地参加论坛会议的时琛惊喜。
　　这次商业峰会更像是行业内外的交流论坛，面向社会公众开放。
　　宋书瑶下飞机直达论坛所在酒店，顺着指引走到会场。
　　会场内部已经基本坐满，讲席上坐着一排西装革履的商务精英。
　　在一众秃顶啤酒肚的中年男人中，眉目英挺的时琛格格不入，他正低头看资料，神色专注。
　　宋书瑶坐到后排的空位，听了片刻，发现自己听不懂这些人的专业术语，便果断放弃，开始低头玩手机。
　　点开视频软件，宋书瑶刷到一则动态。
　　一袭桃红色水袖的沈如丝反手琵琶，腰肢随着音乐鼓点轻轻扭动，眉心中央正红色的花钿，映衬得人比花娇。
　　短短三十秒的视频，点赞量已经突破百万。
　　下面热评整齐划一。
　　【期待沈如丝小仙女的舞剧《梦入长安》！】
　　【一起期待明年3月份首映的大唐舞剧《梦入长安》！】
　　【太期待《梦入长安》了！】
　　【等不及要带全家去看《梦入长安》了！】
　　宋书瑶：“……”
　　这是沈如丝花钱请的水军吧！
　　往下翻评论，她终于看到一个疑似活人的评论。
　　【楼上有钱一起赚啊！我也是舞剧资深老粉了，真的醉了！真看不惯发这种哗众取宠的视频！只会扭腰露肉，根本没有故事美感和技术难度，就喜欢打这种擦边球换流量！】
　　这条评论下面有很多人回复。
　　【不喜欢看就不要看啊，举报了。】
　　【我就喜欢看小姐姐扭腰露.肉，不服憋着。】
　　【啊对对对，你有文化素养，千万别去看明年3月首映的《梦入长安》哦！】
　　其中一则评论分外刺眼，是一个没有头像的小号发的。
　　【楼主什么成分啊，不会是宋书瑶舔.狗吧？我是当艺舞团的内部人员，看了她的新剧录像，只能说快逃！】
　　宋书瑶：“……”
　　她冷哼一声，给楼主的评论点了个赞。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　沈如丝随便买营销，也改变不了她基本功薄弱的事实。
　　突然，耳畔传来一道女声。
　　宋书瑶抬眼，一个白衣服女生举手提问。
　　“时琛老师，听说您曾负责过华庭集团的新能源科创业务，我是津大学生，对您研究的领域很感兴趣，请问您能分享一下对新能源科创板块未来发展趋势的预测吗？”
　　女生声音温柔，肌肤白皙，长发及腰。
　　她盯着台上的时琛，视线灼灼。
　　宋书瑶：“……”
　　她觉得不太可能，又觉得有些可能。
　　因为作为一个现役娇软小嗲精，这样饱含羞涩和柔情的眼神，她可太懂了！
　　时琛看向女生，回答完提问后，女生又趁机追问。
　　两人互动有来有回，宋书瑶不自觉捏紧杯子。
　　——
　　早在宋书瑶一进来，时琛就发现了她的存在。
　　宋书瑶坐在后排角落，桌上放了瓶水，低头点着手机。
　　听着其他人的报告，时琛又不自觉看向宋书瑶，微微有些出神。
　　“时总，有人提问。”
　　身旁助理小声提醒。
　　时琛收回视线，将注意力重新放回会议内容上。
　　等论坛会议结束，许多热情观众围上来请教。
　　“时琛老师，我还有些不懂的问题想找您请教，可以冒昧要一下您的微信吗？”
　　那个白衣服女生挤到人群最前面，举着手机，有些羞涩。
　　时琛看向女生，眉心轻拧。
　　他对这个女生有些印象。
　　身旁助理递出去二维码，时琛有些心不在焉。
　　视线下意识扫向宋书瑶所在的方向。
　　宋书瑶站在人群外，十分委屈。
　　她看着女生，又看向自己，最终一跺脚，跑出会场。
　　时琛下意识想追，却被女生拉住袖子。
　　“时琛老师，我还有一个问题。”
　　“……什么问题？”
　　时琛眉心拧起，声音有些不悦。
　　女生用两三分钟的时间解释，夹杂着许多专业术语和英文名词，能听出来，她确实花时间研究过新能源领域。
　　时琛终于将视线放到女生身上，认真打量着她。
　　对上时琛那双深邃的眼眸，女生咽了咽口水，有些紧张，也有些隐秘的欢喜。
　　“时琛老师，请、请问有什么不对吗？”
　　半晌，时琛收回视线，神色淡淡。
　　“其实你根本不懂这个领域，也并不感兴趣，对吗？”
　　女生瞬间脸色煞白，张了张嘴，却说不出话。
　　而时琛说完，匆匆离开。
　　-
　　时琛是在酒店大厅找到宋书瑶的。
　　本以为她会一个人生闷气，等着他找出来。
　　没想到宋书瑶站在酒店大厅，和一个外表儒雅的青年才俊聊得正欢。
　　看着眉飞色舞的宋书瑶，时琛顿时有些气闷，走到两人身边。
　　男人看向宋书瑶，好奇道，“这位是？”
　　宋书瑶瞟了眼时琛，有些赌气，“我不认识啊。”
　　男人微微一笑，朝时琛伸出手，“你好，我姓何，何喻。”
　　时琛态度冷淡，礼貌回握，“时琛。”
　　“书瑶是我妹妹的大学舍友，已经很久没有见面了。”
　　何喻含笑道，“没想到今天会在这里遇到。”
　　“何大哥，不要和不相干的人说这些。”
　　宋书瑶冷哼道。
　　何大哥？不相干的人？
　　时琛垂眼，没有出声。
　　“那书瑶，要我请你喝咖啡吗？”
　　何喻微微一笑，视线不经意扫过时琛，“附近有家咖啡厅，味道还不错。”
　　宋书瑶：“……”
　　她悄悄瞥了一眼时琛，时琛不知道在想什么，没有说话。
　　宋书瑶怒从心起，准备跟着何喻离开。
　　刚走了一步，手腕被人扯住。
　　时琛拽住宋书瑶，声音平静，“我有话要和你说。”
　　宋书瑶冷哼一声，倒也没有挣脱时琛的手。
　　何喻见状，识趣告辞。
　　“你有什么话要说？”
　　宋书瑶闷闷道。
　　“没有。”
　　时琛将宋书瑶拉到身边，声音平静，“我故意的。”
　　“……为什么！”
　　“因为不想让你跟着别人走。”
　　时琛说话的时候，盯着宋书瑶的眼睛，极为认真。
　　对上时琛的眼睛，宋书瑶咽了咽口水，莫名有些口干舌燥。
　　“哼！”
　　宋书瑶傲了个娇，有些得意。
　　“别生气了。”
　　时琛低声哄道。
　　这句话精准戳到宋书瑶的怒点。
　　她想起自己发脾气的原因，甩开时琛的手，“时琛，我不远万里过来找你，你却和那个女生拉拉扯扯！”
　　“没有，你误会了。”
　　时琛伸手，宋书瑶却躲开。
　　“那个女生看你的眼神一点也不对！”
　　宋书瑶越说越委屈，“就是想借着请教问题撩你！你说你讨厌变心的人，但你才是这样的人！我这么远跑来见你，你都不给我一个拥抱……”
　　“嗯，我知道。”
　　时琛声音平静。
　　宋书瑶：“……”
　　听见时琛的回答，宋书瑶快要气得原地升天。
　　下一秒，时琛从兜里掏出一支录音笔。
　　时琛按开录音笔，里面传出他和女生的对话。
　　-“时琛老师，我还有一个问题。”
　　-“什么问题？”
　　-“……”
　　-“时琛老师，请、请问有什么不对吗？”
　　-“其实你根本不懂这个领域，也并不感兴趣，对吗？”
　　录音笔音质十分清晰。
　　甚至将周围嘈杂的人声也录得十分清楚。
　　宋书瑶：“……………”
　　她看着那只小巧的录音笔，有被震慑住。
　　说到底，她介意的从来都是时琛的态度。而像时琛这样证明自己清白的，她长这么大也只遇到这么一个。
　　时琛主动去牵宋书瑶的手，低声道，“等下还有会议，我先送你回酒店。”
　　宋书瑶哼了一声，悄悄攥紧时琛的手。
　　时琛送到预订的房间门口，垂眼道，“会议结束我来找你。”
　　“好吧。”
　　走廊四下无人，宋书瑶终于想起小作精人设，指了指嘴唇，拽住时琛的衣袖撒娇道，“那瑶瑶要时琛的亲亲才能回房间。”
　　时琛：“……”
　　他瞥了眼宋书瑶。
　　昏暗的走廊灯光下，宋书瑶如白瓷般的肌肤格外醒目。
　　她今天穿着一身玫红色长裙，裙线勾勒出盈盈细腰。瘦削的锁骨上方，红唇宛若饱满的樱桃，鲜艳欲滴。
　　而那双妩媚多情的眼睛，正一眨不眨望着他，漂亮的眼睛里满是自己的倒影。
　　时琛莫名有些燥热，喉结轻轻一滚。
　　却将人推开，神色淡淡，“会议时间快到了。”
　　“行吧。”
　　宋书瑶眼睛一转，“你去忙，我也要走了。”
　　“你去哪里？”
　　时琛扣住宋书瑶的手腕。
　　“去找何大哥啊！”
　　宋书瑶看向别处，故意道，“反正我也没有什么事情，想着何大哥应该也没——”
　　她的话没有说完。
　　剩下的话语都被一个炙热的吻吞没。
　　那些难以窥见天光的情绪，如同牢不可破的堤坝露出一个小小的豁口，在顷刻间溃败。
　　时琛将宋书瑶抵在门板上，捏住宋书瑶的下巴。
　　他没有压抑自己的渴望，眼中也带了一抹欲色。
　　他的吻又急又凶，宋书瑶尚且来不及反应，时琛已经抵开她的唇，往里深入，勾住她的舌尖。
　　两人喘息交融，宋书瑶被迫仰头，承受着时琛的啃咬。
　　片刻后，时琛的气息有所收敛，揽住宋书瑶的腰，放慢速度，吻得缠绵而温柔。
　　这样的触感极为陌生，却因为是时琛，并不讨厌。
　　心房像是有细小的电流滑过，酥酥麻麻的。很快，身上像是点燃了一把火，宋书瑶双手不自觉缠住时琛的腰，想要索取更多。
　　然而就在宋书瑶伸手触碰到时琛身体的那一刻。
　　时琛却骤然清醒，猛地将宋书瑶推开。
　　宋书瑶的眼眸中带着残存的欲色，还有些轻微的喘息。
　　时琛也好不到哪里去，平时一丝不苟的衣衫此刻皱巴巴的，喘息也尚未平复。
　　宋书瑶看向时琛，大脑发懵，有些反应不过来。
　　她的唇瓣被时琛吮吸得有些肿胀，在昏暗的灯光下愈加水润嫣红。
　　“时间到了，我先走了。”
　　时琛声音喑哑。
　　宋书瑶反应过来，追上去想要索吻。
　　却被时琛推进房间，关住房门。
　　宋书瑶下意识去扭门把手。
　　时琛却像预料到她的动作般，堵在门口。
　　宋书瑶：“……”
　　片刻后，手机传来消息提示音。
　　【时琛：等我。】
　　【时琛：乖。】


第35章 
　　酒店的空调传来输送进微微暖风。
　　明明是寒冷的冬天,宋书瑶身体却十分燥热。
　　时琛吻得凶狠，一只手捏住她的下巴，强势索取她的气息,勾住她的舌尖，亲吻缠绵。
　　另一只手却紧紧扣住她的腰肢，让她整个人都贴到他的身上,亲密无间。
　　直到宋书瑶有些呼吸不过来，发出呜呜声,时琛才放缓攻势，温柔吮吸着她的唇.舌……
　　宋书瑶倚在门板上，揉了揉脸颊。
　　直到脸上热意消退，才转身扑到床上，激动蹬腿。
　　片刻后,宋书瑶顶着乱蓬蓬的头发起身，一双眼睛却十分清亮。
　　她点开手机,疯狂给秦温然发消息。
　　【宋书瑶：哈哈】
　　【宋书瑶：哈哈哈哈】
　　【宋书瑶：哈哈哈哈哈哈哈】
　　【宋书瑶：哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　疯狂刷屏后，秦温然没有回话。
　　宋书瑶反应过来,秦温然昨天发了朋友圈，假期抽调到外地培训，现在这个时间估计在上课。
　　宋书瑶唇畔带笑，敲着留言消息,参杂着半真半假的抱怨。
　　【宋书瑶：速报,今天成功二垒打了哦。】
　　【宋书瑶：但时琛可能不太行，拒绝了我的索吻。】
　　【宋书瑶：好遗憾哦！！！】
　　关掉手机，宋书瑶盯着手机屏幕。
　　屏幕上映出一张傻气十足的笑脸。
　　宋书瑶躺在床上,慢慢回味着。
　　时琛平时总是高冷禁欲的模样,吻技却十分不错。
　　她有些害羞,更多却是抑制不住的高兴和甜蜜。
　　和喜欢的人做亲昵的事，本就是快乐的。不过自己对时琛的喜欢，好像比她想象得要多一些。
　　宋书瑶又点开手机，翻到时琛的聊天框。
　　【等我。】
　　【乖。】
　　宋书瑶唇畔带笑，整颗心像是浸在蜜罐中。
　　突然，视频电话的铃声响起。
　　宋书瑶手一哆嗦，手机精准命中鼻梁。
　　看清是宋弘明的视频邀请，宋书瑶瞬间有些慌。
　　她大力揉搓了两下脸颊，又大口深吸空气。直到看上去正常一些，才按了接受。
　　“瑶瑶，你元旦怎么不回家啊？”
　　宋弘明凑近镜头，戴着老花镜道，“去年和前年都回来了呀。”
　　沉默半晌，宋书瑶撩了下头发，状似不经意道，“嗯，我和男朋友约会呢，等下要一起出去跨年。”
　　“哦。”
　　王晓鹤女士的画外音传来，“听她瞎扯，她肯定和钱麦她们几个出去玩了。”
　　宋弘明关切道，“那要不要爸爸给你打点零花钱呀？”
　　宋书瑶：“……”
　　“钱麦放假回她自己家了啊！”
　　宋书瑶有被冒犯道，“还有，我是真的有男朋友了！”
　　说着，她举起手机，照着酒店房间四周，有些得意。
　　“你们看，这是我订的星级酒店，环境还不错吧。”
　　“环境不错，但这不是单人间吗？”
　　“和钱麦她们好好玩，注意安全。”
　　“钱不够花就找爸爸要啊。”
　　宋弘明夫妇看到宋书瑶的住宿全景后，反而彻底确定女儿是和朋友出去玩。
　　不是他们对宋书瑶没有信心，而是自从上高中时，追宋书瑶的男生非常多，其中不乏家世优越、模样俊秀的男生，宋弘明夫妇十分担忧女儿会早恋，有时候甚至愁得睡不着觉。
　　但宋书瑶让人十分放心，即使那些男生条件再优异，也从未把他们放在眼里，一心向舞。
　　很快宋书瑶上了大学，宋弘明夫妇有喜有忧——
　　“喜”的是，直到大学毕业，宋书瑶也没有谈过恋爱。
　　“忧”的是，宋书瑶似乎对谈恋爱完全不敢兴趣，每天都泡在练舞房跳舞，对感情还未“开窍”。
　　担忧这么多年，宋弘明夫妇已经逐渐接受这个事实。
　　再加上前不久宋书瑶还和相亲对象徐成大吵一架，他们对“宋书瑶不会谈恋爱”这一认知深信不疑。
　　挂断电话，王晓鹤磕着瓜子，断言道，“瑶瑶肯定是生气咱们上次给她介绍的那个徐成，才撒谎说自己有对象了。你知道吗？她还骗我说，自己和时琛正在接触呢！”
　　“华庭集团那个吗？”
　　宋弘明扬眉，认为十分荒诞，“人家日理万机，最近应该正在参加那个商业峰会呢。瑶瑶刚才说什么来着，和男朋友跨年？”
　　“啧，所以我说瑶瑶肯定是排斥相亲，撒谎骗我们。”
　　王晓鹤悠悠道，“不过不急，等过年她回来，我们再慢慢相看，反正我们瑶瑶条件又不差。”
　　“是这么个道理。”
　　——
　　挂断视频通话，宋书瑶听出爸妈字里行间浓浓的不信任。
　　她暗暗发誓，将来一定要把时琛本人领到宋弘明和王晓鹤眼前，让他们高看自己一眼！
　　想到时琛……
　　宋书瑶又是一阵荡漾。
　　她拿出手机，认真搜索当地的跨年攻略，同时适时更新自己的土味情话储备库。
　　快到傍晚时，房门敲响。
　　时琛换了一套深色西装，依旧是金丝框眼镜，一丝不苟，浑身流露出斯文禁欲的气质。
　　他将西装外套随手搭在玄关处，露出里面浅色衬衫。
　　“刚才没来得及问，你怎么来了？”
　　时琛松了松领带，看向宋书瑶。
　　宋书瑶坐在床边，捏着小嗲精人设，娇气道，“怎么，人家不可以过来吗？和男朋友跨年是好浪漫的事情哦，人家也想体验一下嘛！”
　　时琛：“……”
　　顿了片刻，时琛垂眼，声音平静，“只是觉得你很辛苦。”
　　宋书瑶唇畔带笑，十分甜蜜，她跳下床，抓住时琛一只手。
　　“时琛，你伸出手指。”
　　时琛看着她，有些不明所以。
　　却配合伸出手指。
　　“我看了下你的手相，发现你好像命里缺我哎！”
　　宋书瑶捧着时琛的手，娇气道。
　　时琛：“……”
　　半晌，时琛撩起眼皮，淡淡“嗯”一声，算作回应。
　　“对了，你不在的这两个小时，我已经做好了跨年攻略。”
　　宋书瑶得意道，“我们等下先去吃饭，然后再去这里的江边步道，晚上江边会有跨年倒计时和烟花，据说很漂亮。”
　　说着，宋书瑶拿出手机，准备给时琛看下午找到的照片。
　　刚翻出烟花照片，一则语音消息弹出来。
　　宋书瑶手滑点到播放。
　　秦温然的声音很大，狂笑不止。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我刚培训结束！”
　　“时琛他不行？那就用你的幻肢啊！你原来不是经常幻肢梆硬吗！”
　　宋书瑶：“……”
　　时琛：“……”
　　“幻肢？”
　　时琛瞟了她一眼，神色淡淡。
　　“不是，就是——”
　　宋书瑶张了张嘴，却发现找不到找补的思路。
　　谢天谢地谢秦温然。
　　总能让她在社死这方面勇攀高峰。
　　——
　　两人出门时间很晚，结束用餐已将近晚上十点。
　　时琛换上常服，穿着黑色长风衣，内搭深色高领毛衣。他没有戴金丝框眼镜，气质多了几分闲适。
　　宋书瑶怕冷，一身修身白色羽绒服，戴着一顶白色兔绒帽子，厚厚的口罩上，只露出一双清澈透亮的眼睛。
　　两人牵着手，顺着江边步道漫无目的闲逛。
　　现在已近凌晨，江滨步道已经聚集了许多等待跨年的人，多是年轻情侣，一路遇见不少像他们这般闲逛等跨年的。
　　宋书瑶一只手捧着商场买的大麦茶，将另一只手十分自然塞进时琛大衣口袋。
　　时琛的手掌温暖干燥，摸上去很舒服。
　　宋书瑶喟叹一声，准备酝酿一些提前抄好的撒娇文案。
　　突然，身旁传来一声十分清晰的惊叹——
　　“宝贝，你看那个是什么牌子哦。”
　　宋书瑶回头，是一对穿着疑似高中校服的年轻情侣。
　　女生嘟嘴，指着路旁一家奶茶店，拽住男生袖子，“宝宝，你快看嘛！”
　　男生戴着同款情侣帽，看向奶茶店，“是喜茶。”
　　宋书瑶：“……”
　　现在的高中生好会玩哦。
　　“咦？我好想研究一下它的logo啊，是一个正在喝奶茶的小男孩嘛？”
　　“嗯，当然是啊。”
　　“可是……这样看不够，我想带回家研究。”
　　女生低头，伸手晃着男生胳膊。
　　男生反应过来，瞬间失笑，用手指刮了下女生鼻子，“我去给你买。
　　宋书瑶：“…………”
　　她悄悄瞟了眼时琛，酝酿好的撒娇文案突然有些说不出口。
　　好！卷！啊！
　　为什么现在高中生妹妹都这么会撒娇!
　　衬托得她像是一个只会抄作业的虚假小作精！
　　奶茶店特意为跨年夜延长了营业时间，男生很快买回奶茶，递给女生。
　　“嘶——好烫啊！”
　　“哎？不是吧。”
　　男生尝了一口，“我买的是常温的。”
　　女生莞尔一笑，“因为我想让你喝啊。”
　　宋书瑶：“…………”
　　突然有被对比到。
　　她捧着手里温热的大麦茶，拽了下时琛，眼神期待，“你要喝吗？”
　　时琛俯身，就着她的手喝了一口，点评道，“谢谢，我不渴。”
　　宋书瑶：“……”
　　抄作业失败。
　　她本想无视那对一惊一乍的高中情侣。
　　但他们选择压马路的轨迹似乎和宋书瑶高度一致，一路都能听见后侧方传来肉麻甜腻的“宝贝”、“宝宝”、“亲爱的”……
　　宋书瑶有些嫌弃这对学生情侣的幼稚，却又不受控制地关注他们的一举一动。
　　“亲爱的，空气好冷哦，我的手好冰啊。”
　　女生看着男生，娇气道。
　　“宝宝怎么这么可爱。”
　　男生牵住女生的手，亲了下女生的手，然后放到衣兜里，“和宝宝牵手手。”
　　宋书瑶：“…………”
　　这对学生情侣虽然年龄不大，但这样的撒娇互动，简直就是娇软小嗲精的理想模板！
　　一时间，宋书瑶有些入神。
　　很快，时琛注意到宋书瑶的走神。
　　顺着她的视线看过去，那是一对高中生模样的情侣，正牵着手，姿态亲昵。
　　宋书瑶看着那对情侣，时而拧眉时而沉思。
　　时琛观察片刻，发现那两个学生对话满是“宝宝”、“宝贝”等词。
　　时琛：“……”
　　他瞟了眼宋书瑶，不难猜测宋书瑶的想法。
　　昏暗的路灯下，一语未发的宋书瑶，五官精致明艳，美得惊心动魄。
　　她戴着兔绒帽子，白瓷般的肌肤没有丝毫瑕疵，一双眼眸灵动清亮，眼尾微微上挑，看上去十分无辜。
　　此刻，那双漂亮的眼睛停留在那对情侣身上，流露出浓郁的羡慕。
　　时琛叹了口气，止住脚步，走到宋书瑶身前，俯身道，“上来吧。”
　　宋书瑶先是一愣，反应过来时琛的用意后，有些羞涩，“这，不太好吧。”
　　话是这样说，身体却诚实得很，双手已经环上时琛的脖颈。
　　时琛起身，发现宋书瑶轻得像是纸片人，腰肢盈盈不堪一握。
　　“哎，我是不是很重啊？”
　　宋书瑶凑到时琛耳边，低声道。
　　宋书瑶的声音近在耳畔，如同棉絮，有些痒。
　　时琛没有接话，只是猛地加速，背着她跑了起来。
　　宋书瑶惊呼一声，抱紧时琛的脖颈，有些害怕，又忍不住笑出声。
　　宋书瑶回头，那对小情侣想学她和时琛，却以男生背不起女生而失败告终。
　　“你怎么这么重啊，我都背不动！”
　　“你怎么不说是自己没练肌肉啊！”
　　年轻的情侣忍不住拌嘴。
　　双方的距离越来越远。
　　江畔的雾气打在脸上，有些凉，十分舒服。
　　时琛的呼吸均匀有力，他的后背宽厚温暖，大衣有好闻的熏香。
　　宋书瑶嗅着熏香，把脸贴到时琛背上，悄悄笑了。
　　——
　　等到一个僻静的角落，时琛终于停下，把宋书瑶放下来。
　　宋书瑶站定，下意识回头张望——很好，那对卷王小情侣没有跟上来。
　　没有对比就没有伤害，宋书瑶长出一口气。
　　突然，空中出现绚烂的烟火，对岸钟楼发出沉闷的撞击声，人们纷纷驻足，等候跨年的零点钟声响起。
　　宋书瑶欢呼一声，扯住时琛袖子，“快看！”
　　时琛看向宋书瑶，烟火照亮寂静的黑夜，落入她的眼眸，格外美丽。
　　时琛喉结轻轻一滚动，贴近宋书瑶的耳侧。
　　“宋书瑶，要接吻吗？”
　　江畔天空爆发出一阵又一阵璀璨的礼花，如流星般坠落江面，映亮整个天空，人群中传来响亮的欢呼声。
　　宋书瑶没听清时琛的话，只看见时琛的嘴唇翕动，“什么？”
　　跨年钟声如期响起，沉闷的钟声迎来新的一年。
　　与此同时，时琛揽住宋书瑶的腰肢，落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　“宋书瑶，新年快乐。”
　　时琛的吻很轻，只是轻轻触碰到她的唇瓣，便立马分开。
　　宋书瑶怔怔看向时琛。
　　江畔的漫天烟火中。
　　时琛眼中，满是自己的倒影。
　　作者有话说：
　　高中生情侣：！@#￥%……到底谁才是卷王情侣！


第36章 
　　返回酒店的路上下起了小雨,但这并没有影响宋书瑶的好心情。
　　相反，她看着时琛，忍不住一直笑。
　　时琛送她回到房间门口。
　　宋书瑶捏着小作精人设,拽住时琛衣角，可怜巴巴道，“时琛,这里的房间好空旷，我一个人很害怕,你可以等我睡着再走吗？”
　　时琛：“……”
　　他看着宋书瑶做作的演技，轻轻一哂。
　　宋书瑶订的房间是单人间，只有一张两米大床。
　　其实她倒不是一定要留宿时琛，只是潜意识不想和时琛分开，想要相处得更久一些。
　　等宋书瑶走出浴室,发现时琛已经半倚在床的另一侧，扭开床头灯,低头翻阅着公务资料，神色十分专注。
　　宋书瑶心中雀跃,掀开柔软的被褥。
　　她用手腕撑着脑袋，调整出一个心机的侧卧姿势，露出白皙的锁骨，眼神中满是柔情蜜意。
　　她看向时琛,准备酝酿一些旖旎的撩人话术。
　　这时,手机铃声突然响起。
　　宋书瑶：“……”
　　她拿起手机，是王晓鹤女士的电话。
　　“妈妈。”
　　宋书瑶躺回床上，“这么晚有事吗？”
　　“没事啊。”
　　王晓鹤打了个哈欠,“就是这么晚,看你回酒店了没。”
　　“我回来啦。”
　　宋书瑶十分感动,“妈妈你也早点睡哦。”
　　“对了。”
　　王晓鹤突然道，“晚上我和你爸商量了下，其实我最近认识一个和你差不多的男生，这不是快过年了，你到时候回来见个面，肯定比那个徐成要好太多，还有……”
　　宋书瑶：“……”
　　她没开免提，但现在夜深人静，王晓鹤的声音十分清晰。
　　宋书瑶脚趾扣地，含糊道，“妈妈，我不见。”
　　说着，她挺直脊背，试图离时琛远一些。
　　但时琛却突然俯身，伸手拉住宋书瑶的衣带，将她扯回床上。
　　两人距离极近，时琛看向宋书瑶，捉住她的另一只手，什么都没说，只是轻轻把玩着她的手指。
　　王晓鹤的声音近在咫尺，推销着那个男生多么优秀，但宋书瑶握着手机，完全没心情听王晓鹤的话。
　　身体所有感官仿佛都汇聚于指尖，随着时琛或轻或重的把玩，宋书瑶心跳如擂鼓，呼吸都有些粗重。
　　“反正你过年都要回来的，抽空见一下也没什么啊，人家父母工作都很体面，家庭条件很好。最重要的是，我和你爸一致认为，那个男生脾气很好，和你的性格特别互补……”
　　王晓鹤的声音从手机传来，稳定输出。
　　时琛垂眼，突然重重捏了下宋书瑶的指尖。
　　宋书瑶没忍住，倒抽了口气。
　　“……瑶瑶？这么晚你干什么呢？”
　　王晓鹤略带疑惑的声音传来。
　　“我——掰腿呢！”
　　“这么晚还练功啊？你看看，我就说，你现在最好见见合适……”
　　时琛轻挠了下掌心，又俯身去亲宋书瑶的手腕，甚至伸出舌尖轻轻舔舐了一下。
　　宋书瑶觉得自己快要精分了，一边是时琛无声的撩拨，另一边是王晓鹤女士的稳定输出。
　　半晌，宋书瑶影后附体，打了个哈欠，语速飞快。
　　“妈妈太晚啦我好困啊，你一定也很困吧，那就不聊了拜拜改天聊啊！”
　　不等王晓鹤说话，就掐断了电话。
　　“家里人？”
　　时琛抬眼，看向宋书瑶。
　　宋书瑶点头，脚趾有些扣地。
　　夜晚寂静，王晓鹤又是大嗓门，想装听不见都难。
　　她的话只来得及说出半句“你听我解释……”
　　时琛按住她的腰，俯身吻下来，封住宋书瑶的所有话语。
　　空气中流淌着浓郁的暧昧，似乎要点燃寂静的夜晚。
　　时琛的呼吸很热，喷洒在宋书瑶裸.露在外的脖颈处，引起一阵阵战栗。
　　想起宋书瑶接的电话，时琛有些烦闷，加重了力道。
　　他的吻又急又凶，勾住宋书瑶的舌尖，辗转吮吸着。
　　宋书瑶呜咽一声，下意识反抗这般粗.暴的吻，却被时琛按住腰肢，动弹不得。
　　半晌，宋书瑶忍不住换了个姿势，扬起脖颈，被迫承受着时琛的亲吻。
　　不知过了多久，时琛微微往后撤了点。
　　宋书瑶终于得空，像即将溺毙之人，大口大口呼吸着。
　　“抱歉。”
　　昏暗的房间中，时琛声音喑哑，眼中欲色不加掩饰，却硬生生停下动作，准备起身。
　　宋书瑶衣衫凌乱，眼眸水润，唇瓣被吮吸得红润饱满。
　　看到时琛起身，宋书瑶反应极快，拽住时琛领口，将人重新带回床.上，主动凑上去索吻。
　　察觉到宋书瑶唇瓣的温热，时琛身体微微一僵。
　　片刻后，他闭上眼，反手扣住宋书瑶的后脑，舌尖撬开宋书瑶的贝齿，选择加深了这个吻。
　　两人又亲了一会儿。
　　时琛离开宋书瑶的唇瓣，俯身吻向她的锁骨。
　　宋书瑶轻轻抽了口气。
　　时琛轻轻啃咬，在她的锁骨上方留下一处吻痕。
　　他揽住宋书瑶，轻轻蹭了下她的鼻子，声音有些沙哑。
　　“宋书瑶，回去见我家人吧。”
　　宋书瑶很是意外，她和时琛认识不到一年，这样的进度属实有些超出她的想象。
　　当然，也不是不可以，但总归还是有些超出她的预期……宋书瑶斟酌着用词，没有立即回答。
　　时琛察觉到她的沉默，补了句，“我父母在国外，只是见我爷爷他们。”
　　“当然可以呀。”
　　宋书瑶心理负担瞬间小了许多，依偎着时琛，甜蜜道，“我刚刚只是在想，要准备什么礼物嘛……”
　　时琛盯着她，半晌又移开视线，微微垂眼，声音有些晦涩。
　　“你还记得自己高中的事情吗？”
　　？？！
　　宋书瑶心中警铃大作。
　　她怀疑时琛是听到王晓鹤女士的电话，进而怀疑她学生时代的感情史——尤其是，高中时期确实有许多男生追过她。而她收到的告白情书更是夸张得成捆。
　　“不记得多少了。反正不是在跳舞，就是经常学习到半夜。”
　　宋书瑶故作淡定道，“你呢？”
　　想到宋书瑶“惨不忍睹”的文化课成绩，时琛低笑一声，“我每天也就是看书学习，偶尔去打球。”
　　“嗯。”
　　提到学习成绩，宋书瑶可就没心情亲亲了。
　　沉默片刻，她矜持道，“你的学习成绩一定很好吧。”
　　“还行。”
　　时琛舔了舔唇，望向宋书瑶。
　　昏暗壁灯下，宋书瑶墨色长发散落在肩头，露出圆润白皙的肩膀，她的唇色宛如鲜嫩饱满的樱桃，看上去十分诱人。
　　而那双小鹿般的眼睛也在看着自己，有些羞涩，却饱含着情意。
　　时琛心脏不受控制地一跳。
　　那些褪色的回忆，在此刻重新鲜活。
　　他起身下床，俯身在宋书瑶唇上印下一吻。
　　“回去了，晚安。”
　　——
　　回到房间，时琛去冲了个澡。
　　擦着湿漉漉的头发，扫了眼手机，上面有一连串未接来电。
　　时琛看清名字，顿了片刻，按下回拨。
　　对面音响震天，还有喧闹嘈杂的人声。
　　对方扯着嗓子喊道，“时总，跨年夜还忙着加班啊。”
　　时琛神色淡淡，“刚才在洗澡，没事我挂了。”
　　“……等等！”
　　周驹走到角落，闲适道，“明天元旦，我爸妈让你来家里吃个饭，刚刚我才想起来。”
　　“我在外地。”
　　时琛拧眉，“回去再去看叔叔阿姨。”
　　“行吧。对了，”
　　周驹贼笑道，“我的大宝贝乖孙和书瑶妹妹感情怎么样了？”
　　时琛：“……”
　　沉默半晌，时琛语调沉沉，“爷爷，您可能要改口了。”
　　片刻后，周驹反应过来，喊了声“我操”。
　　“时琛，你这也太快了吧！这才认识多久啊！”
　　两人一起留学，相识近十年，听见时琛承认对宋书瑶有好感，周驹已经颠覆了一次三观。
　　而国庆到现在跨年也不过两个月，没想到这么短的时间，时琛居然已经把人追到手了。
　　“等等，你在外地——你们跨年不会在一起吧？”
　　周驹当了一回真相帝。
　　时琛握住手机，撩了下眼皮，“怎么，您老人家要过来送红包吗？”
　　周驹：“……”
　　倒也不必。
　　“不是哥们故意给你泼冷水啊。”
　　周驹委婉提醒道，“书瑶妹妹是漂亮，人品也好，但前段时间叔叔阿姨还给我爸妈打电话，让他们给你介绍一些咱们那个圈子的女生，你这先斩后奏的效率，叔叔阿姨能满意宋书瑶吗？”
　　“这件事和他们没关系。”
　　时琛抬眼，有些不耐烦。
　　“啧，你和我不一样。”
　　周驹忍不住碎碎念道，“你和宋书瑶才认识多久，也就不到一年吧！谈恋爱可以，但谈感情还是要谨慎一些。咱们这个圈子，每年都有那些为情所困的傻.逼男女，被人玩得和孙子一样，还哭着喊着不分手。你可千万别成了这种人，哥们我第一个看不起你……”
　　时琛：“……”
　　“挂了。”
　　挂断电话，隔绝掉周驹的碎碎念，时琛有些心浮气躁。
　　躺到床上，窗外一轮皎洁的弯月。
　　月光照进窗户，时琛转了个身。
　　认识不到一年？
　　时琛闭上眼。
　　明明是十六岁的心动，相隔十年的暗恋。
　　终于得以窥见天光。
　　作者有话说：
　　周驹：是的，我有一个大孙子。


第37章 
　　元旦假期结束,宋书瑶回到舞团，投身紧张的排演中。
　　《昭君》舞剧首映定在一月中旬，在可以容纳上万观众的首都大剧院上演。
　　开票当天,门票五分钟内售罄，许多媒体和业内专家闻声前来。
　　“妈呀，那个是南舞的院长吗！那边坐的好像是舞蹈协会的主席……”
　　演出后台,有年轻小姑娘不停报着人名，并吸引了越来越多同事的注意力,让众人有些紧张。
　　换好演出服装，等其他同事化妆的间隙，宋书瑶捧着剧本，巩固演出的剧情顺序。
　　突然，场记推开后台休息室的房门,身后跟着三四个扛着长焦镜头的人。
　　“书瑶，你过来一下。”
　　金翠跟为首那人交谈几句,喊道。
　　记者采访时间不长，态度温和。提的问题却十分刁钻,一看就是有备而来。
　　结束采访后，宋书瑶莫名更加紧张了。
　　这时场记通知众人上台。
　　站在舞台后方，通过幕布的缝隙，能看到台下许多观众的身影,前两排的位置特意留给业内专家和媒体,正对着舞台指指点点。
　　“首席，我好紧张啊，你呢？”
　　身旁一个饰演宫女的新人小声道。
　　“有点。”
　　宋书瑶拍了拍她的胳膊,“平常心,没关系的。”
　　聚光灯骤然熄灭,舞台瞬间一片漆黑。
　　宋书瑶深吸一口气，掀开幕布。
　　随意一眼，她看到台下的时琛。
　　时琛捧着一束花，没有察觉到她的视线，正低头摆弄着花束的角度。
　　音乐鼓点声渐起，剧院光线重新恢复明亮，柔和的白光聚焦在舞台中央的宋书瑶身上，晕染出层层光晕。
　　宋书瑶抛却那些杂念，完全沉浸到舞剧的世界中。
　　——
　　《昭君》舞剧长达三个小时，分为“盛世”和“共荣”两个主题。
　　音乐鼓点声渐起，饰演昭君的宋书瑶身着曲裾裙，袖口是汉宫特有的垂胡袖，手捧浆洗的粗布衣物。为表达独身一人在浣衣宫的孤单徘徊，连续十个盘跳串翻身，令人目不暇接。
　　随着鼓点声越来越密，一众宫女提着裙摆陆续登场，她们踏着莲步而来，折腰躬身，每人手里也捧着一件粗布衣物。
　　传令官登场，宫女们四散奔逃，欲推昭君作为和亲人选。而她们不知，昭君早就受够汉宫深处的无边寂寞，毅然挺身而出，选择和亲。
　　沉闷的鼓声渐起，汉宫大殿，觐见的单于一行人拜见汉朝皇帝，请求和亲。
　　编舞引入带有民族特色的蒙古舞，饰演单于的霍町登场，在皇帝授意下，与大汉士兵比武较量，动作充满着野性与力量的美感。而在激昂慷慨的伴奏声、演员们单双人舞和群舞的交替映衬下，编舞充分展示了繁荣昌盛的大汉民族气度。
　　剧情上演到比武结束，确定和亲人选后，其余演员退场，舞台灯光重新熄灭。片刻后，轻灵悠扬的琴声响起，宋书瑶和霍町前后登场，一束柔和的灯光追逐两人身影。
　　霍町单手扛起宋书瑶，而宋书瑶依托着霍町的力量，在空中踏起莲步，翻转至霍町肩上，又被霍町轻轻放到地上。
　　两人动作柔美缠绵，双臂跟随悠扬的伴奏轻轻摆动。这是《昭君》独创的雁舞，刻画出单于和昭君相逢相恋的心境，一曲结束，单于举起一束花，轻轻别到昭君耳畔。
　　紧接着，轻柔浪漫的画风徒然一转。
　　一行车马顶着刺骨的寒风，渐渐远离繁荣昌盛的洛阳。边塞战乱不休，妖魔相继登场，即使单于英勇善战，却因保护昭君落入敌人陷阱，身受重伤。很快老单于离世，匈奴族选出新一任单于首领。
　　悲怆苍凉的乐声响起，昭君陷入梦境，两行清泪流下，梦回与老单于的初遇。老单于身着雁羽服，将昭君上肩托举，与昭君在梦□□舞缠绵。随着舞蹈动作的递进，单于身上羽毛扑簌而落，落尽最后一片羽毛时，雁衰而亡，昭君梦醒。
　　梦醒后的昭君心志愈坚，在随嫁宫女的陪伴下，将汉朝先进的文化、制度、器物等传给落后荒凉的匈奴一族，止战养息，为匈奴带去了安宁与昌盛，实现真正的“共荣”。
　　舞剧最后一幕定格在白发苍苍的昭君，在众多民族服饰打扮的演员搀扶下，眺望洛阳城的方向。
　　沉默半晌，她捧起一抔黄土，黄土散入风中，隐隐传来大雁的啼叫，昭君落下眼泪，转身离去。
　　至此，盛世共荣，天下大同。
　　《昭君》舞剧宣布落幕。
　　众人早就完全沉浸到这部精妙绝伦的舞剧中，甚至有人小声啜泣，用纸巾擦拭着眼泪。
　　直到剧院所有灯光亮起，舞台恢复明亮，舞者们纷纷上台准备致谢，观众们才反应过来，掌声雷动。
　　舞蹈演员们手牵手，一排排上台鞠躬致谢。
　　媒体闪光灯不断，专家们颔首微笑。
　　等到宋书瑶上台时，剧院内掌声尤其热烈。
　　宋书瑶脸颊红扑扑的，眼睛还带着微微水意，明亮清澈。她戴着昭君年老时的白发和披风，模样有些滑稽，却反复鞠躬，向台下观众挥手致谢。
　　下台后，有热情观众追上来合影要签名。
　　宋书瑶抬眼看见人群外的时琛，他正在和金翠交谈，神色专注。
　　宋书瑶微微一笑，接过剧迷粉丝递来的笔。
　　首映结束后，金翠发动娱乐圈的人脉进行宣传，在数位明星发博支持下，《昭君》舞剧上了三四次热搜，成功火出圈。
　　巡演门票迅速售罄，票务官方顺势宣布加开巡演场次，并筹备第二季巡演日程。
　　当代艺术舞团的官方微博涨了一万粉丝——王琉为此大呼遗憾，宋书瑶没有微博，也没有公开的社交帐号，否则绝对可以炒作一番，一跃成为业内流量演员。
　　而与此同时，业内专家对《昭君》舞剧的评价很高，据王琉打听到的消息，今年华舞奖的项目金奖已是囊中之物。
　　不过这些事情和宋书瑶都没有太大关系。
　　《昭君》首映结束后，她拿到一天休假，兴致勃勃准备着和时琛的甜蜜约会。
　　由于年前还有《昭君》演出场次，宋书瑶不想懈怠，决定练完每天定额的基本功再去找时琛。
　　练完基本功，宋书瑶回家换了一套玫红色长裙，又化了一个小嗲精必备的淡妆，挎着精致漂亮的小皮包，像一只漂亮的孔雀，得意昂首出门。
　　华庭集团坐落在本市地标性建筑中，占地面积极大，不断有人进出，每个人都西装革履，看上去十分忙碌。
　　宋书瑶以前跟着王琉来过，但那时她还不认识时琛，只是跟着过来拜访拉投资。
　　走进办公楼，林助理已经等在前台，主动向宋书瑶打招呼，“宋小姐，时总还在会议室。”
　　宋书瑶点头，“嗯……我能去他办公室等吗？”
　　“我带您去。”林助理转身，按下电梯键。
　　时琛的办公室风格十分简练，只有黑白灰三种颜色，办公桌上只有码放得整整齐齐的文件，一丝不苟。
　　宋书瑶环视一圈，觉得这里有些冷清，如同时琛本人高冷禁欲的气质。
　　等了片刻，时琛推门进来，手中还握着电话，“……方案需要进一步优化。”
　　看清坐在沙发上的宋书瑶，时琛脚步一顿，低声道，“这件事先到这里。”
　　挂断电话，他朝宋书瑶的方向大步走来。
　　“抱歉，等了很久吗？”
　　时琛低声道。
　　“还好。”
　　宋书瑶早就捏好小作精人设，嘟嘴撒娇，“只是人家的耐心电量即将告罄，只剩下百分之一了！”
　　时琛：“……”
　　“嗯，那要怎么充电？”
　　半晌，时琛脱掉西装外套，坐到宋书瑶身边，慢条斯理道。
　　宋书瑶：“……”
　　她发誓，她听出了浓浓的引.诱！
　　下一秒，宋书瑶跌入时琛的怀抱。
　　时琛一只手按着她的腰，另一只手把玩着她的长发。
　　两人都坐在沙发上，距离贴得极近。
　　隔着薄薄的衣衫，宋书瑶甚至能嗅到时琛身上清淡的香气。
　　“有什么安排吗？”
　　时琛瞟了眼怀中的宋书瑶，手指缠在她的长发上，有些心不在焉。
　　“我们可以先去吃饭，然后再去看电影。”
　　宋书瑶期待道，“最近上映了一部我很喜欢的歌舞剧，我——人家很想去看呢！”
　　其实宋书瑶很喜欢看舞剧，但以前单身时她懒得出门，放假就是宅在家抱着平板电脑。
　　而和时琛确定关系后，时琛从来不会拒绝她的提议，宋书瑶喜滋滋发现了男朋友的另一个用途。
　　“都行。”
　　时琛应了声，撩了下眼皮，注意力终于从宋书瑶的头发转移到手指上，捉住她纤细的手指，细细把玩着。
　　宋书瑶：“……”
　　这是什么态度！也太敷衍了吧！
　　“时琛！”
　　宋书瑶倚在时琛怀里，愤愤喊了句，“你难道没有自己的想——”
　　她的话没有说完，被时琛的唇堵上。
　　宋书瑶呜咽一声，却让时琛趁虚而入，撬开了她的贝齿。
　　时琛原本按在她腰上的手突然收紧，两人的姿势从原本的并排坐，变成宋书瑶跨坐在时琛身上，时琛托住宋书瑶的后脑，深入亲吻。
　　而宋书瑶只能被迫回应着时琛的亲吻。
　　时琛的吻技进步堪称神速，最初只会伸出舌头，浅尝辄止，但现在他已经学会勾着宋书瑶辗转碾磨，专挑宋书瑶敏感的地方舔.舐。
　　两人亲了片刻，时琛才松开宋书瑶。
　　他抵住宋书瑶的额角，气息有些不稳，“现在走吗？”
　　宋书瑶被亲得神游天外，靠在时琛怀中，声音软成浆糊，含糊“嗯”了一声。
　　时琛捉住宋书瑶的手指，顿了片刻，不经意道，“对了，年后有空跟我回去一趟吗？”
　　“哎？”
　　宋书瑶没反应过来。
　　“我爷爷想年后见你一面。”
　　时琛垂下眼，补了句，“要是你忙就算了。”
　　“好呀好呀，我没问题的。”
　　宋书瑶忙答应道。
　　上次跨年夜时琛提了一下，她反应过来后，立马准备好见长辈的衣服，甚至希望快点见到时琛父母。
　　但话说出口，宋书瑶意识到自己语气的急切，矜持掩饰道，“哎呀，这也太快了吧……”
　　细碎的阳光透过玻璃，打在宋书瑶的侧脸上，映照出她漂亮的浅褐色眼眸。
　　时琛看着她，哼笑一声，“是挺快的。”
　　宋书瑶脸颊有些发烫，看清时琛眼中的促狭，伸手想锤时琛。
　　时琛却不恼，捉住她的手指，捧到唇边亲了下。
　　宋书瑶：“……”
　　救！大！命！
　　这个动作好！色！气！
　　——嗯，但她并不讨厌。
　　宋书瑶十分唾弃自己的没出息。
　　——
　　接下来的一段时间，宋书瑶认为自己和时琛疑似进入传说中的热恋期。
　　每天有空就会捧着手机和对方聊天，会在猜测对方的心情，遇到好玩的事情也想和对方分享，总想和对方时刻黏在一起……
　　不过事实上，两人工作都很忙。
　　临近年关，宋书瑶需要接受媒体采访，同时为《昭君》巡演做准备；而时琛大小会议不断，平时总有各种应酬……
　　仔细算下来，两人约会的次数很少。
　　倒是线上聊天的次数更加频繁。
　　临近正月，当代艺术舞团举办年会，十分豪气定下一家五星级酒店——
　　今年舞团接连做出《洛神》和《昭君》两款精品舞剧，《昭君》更是成为行业内现象级爆款作品，当代艺术舞团成功跻身一线舞团，王琉的嘴角就没有下来过。
　　宋书瑶特意准备了一套品牌高定，礼服是鱼尾服开肩设计，既展露出白皙圆润的肩头，又很好勾勒出近乎完美的身材曲线。
　　宋书瑶又化了浓妆，本就明艳的五官愈发艳光四射，搭配红唇墨发，微微一笑，贵气十足。
　　刚走进酒店大厅，宋书瑶接到秦温然的电话。
　　“哎，你别忘了买回家的机票啊。”
　　秦温然叮嘱道，“初四任璐璐结婚，现在春节的票很难抢。。”
　　“秦温然，你不要把人看扁了。”
　　宋书瑶撩了下眼皮，“我早就买了抢票SVIP和加速包，还让我妈帮忙砍一刀，现在就等放票了。”
　　秦温然：“……”
　　“你记得就行。”
　　秦温然再三叮嘱后，终于挂了电话。
　　宋书瑶捏着手机，一转身，就看到了同样在大厅角落打电话的沈如丝。
　　两人视线相对，沈如丝掐断电话，朝她走来。
　　“书瑶，恭喜你啊，今年收获颇丰。”
　　沈如丝一袭哑光白裙，同样是紧身设计，也同样露出肩头。只是她化了淡妆，走素雅文艺路线。
　　“还行吧。”
　　宋书瑶抱臂，微微一笑，“听说《梦入长安》资金链出了点问题，编舞老师也发了挺多条朋友圈抱怨。你一定要加油哦，千万不要让我看笑话。”
　　沈如丝：“……”
　　临近年前，《梦入长安》的一个投资方临时撤资，舞剧资金链刚出现问题，总编舞又和配乐总监吵起来，互相指责对方伸手太长。
　　因此沈如丝最近根本无暇练舞，一直在为这些事调和奔波，确保《梦入长安》可以在年后顺利首映。
　　“宋书瑶，做人还是要低调一些。不然万一哪天栽跟头，都没有人帮你一把。”
　　沈如丝的笑容快要维持不住。
　　“嗯，做人当然要向你学习。明明和我撕破脸，现在也要忍着恶心过来恭喜。”
　　宋书瑶打量着沈如丝，直言道，“就算我将来会栽跟头，也不劳烦一个会趁机踩我的人担心。”
　　沈如丝被嘲讽得说不出话，脸色十分难看。
　　半晌，她冷哼一声，拎着手包离开。
　　宋书瑶盯着沈如丝离开的背影，眼中闪过嫌恶。
　　她性格傲气，又十分记仇，眼里容不得半点沙子。但沈如丝这样的人，偏偏挣不开甩不掉，只能一次次被对方黏上，影响自己的好心情。
　　走到预定的包厢，已经来了不少投资商和舞团合作伙伴。
　　宋书瑶端着酒杯，跟在王琉身后应酬。
　　转了一圈，宋书瑶回到舞团同事们所在的包厢，本想找钱麦她们闲聊，却在门口撞上了闻溪。
　　两人视线相遇，都有些不自在，自从上次舞房时间后，两人关系莫名有些尴尬。
　　对于宋书瑶而言，闻溪是关系很好的可爱妹妹，而霍町是敬重有加的师兄，突然撞破他们接吻，宋书瑶很想原地去世。
　　而对于闻溪来讲，她怕宋书瑶告诉金翠自己谈恋爱，于是化身鸵鸟，敌不动我绝对不动。
　　“嗯，霍师兄呢？”
　　宋书瑶端着酒杯，环顾四周，十分不自在。
　　“他这几天不在。”
　　闻溪视线乱瞟，补了句，“回原来的南方剧院办离职手续。”
　　“哦，这样啊。”
　　宋书瑶其实知道这件事，但很显然，她必须装作不知道。
　　两道声音同时响起。
　　“那我先进去了。”
　　“书瑶姐，我先去厕所了。”
　　宋书瑶：“……”
　　闻溪：“……”
　　宋书瑶和闻溪对视一眼，默契移开视线，分道扬镳。
　　宋书瑶和钱麦等人聊了会天，又被金翠叫走去见合作伙伴，等她再次回到《昭君》项目组的包厢，已是一个小时以后。
　　将近晚上十点，众人吃喝已到尾声。许多人已经开启闲聊模式，还有部分人明显喝多，脸颊通红。
　　宋书瑶推门而入时，听见一道高亢嘹亮的女声。
　　推开门，恰好和站在凳子上的闻溪视线对了个正着。
　　闻溪明显喝多了，眼睛直勾勾得发愣。
　　钱麦等人站在周围，笑着听闻溪举着酒瓶飙歌，从《你说的对》一路唱到《算了》。
　　宋书瑶：“……”
　　不知何时，金翠站在她身旁，抱臂看着不远处的闻溪。
　　突然，闻溪举起酒瓶，另一只手挥舞了一下，诚恳道，“今天溪溪很开心，在这里要感谢我最伟大的妈妈，是她给了我来到舞团实习的机会。让我们一起举起双手，喊出她的名字——金翠！”
　　众人：“……”
　　包厢内瞬间安静下来。
　　众人盯着闻溪，又不着痕迹地打量着金翠。
　　宋书瑶：“……”
　　短暂震惊后，其实并不算意外。闻溪是关系户，这件事在舞团不是秘密。闻溪“自爆”，反而让众人醒悟金翠平时对闻溪的“特殊关照”也算正常。
　　但闻溪似乎没有察觉到金翠的死亡视线，反而自顾自道，“其次，我要感谢我的男朋友。没有他，我依旧习惯摆烂，活得浑浑噩噩……”
　　宋书瑶：“……”
　　救！大！命！
　　师！兄！你！在！哪！里！
　　宋书瑶急忙冲上去，捂住闻溪的嘴，但闻溪已经说出一个“霍”字。
　　一旁金翠神色淡淡，“书瑶，你让她说啊。”
　　其余人神色不解。
　　宋书瑶：“……”
　　沉默半晌，她勉强道，“闻溪喝醉了，她最近在追一个男明星，经常喊他‘老公’、‘男朋友’这些……”
　　众人将信将疑，但宋书瑶已经强势搀扶着闻溪往外走。
　　并打定主意送闻溪回家。
　　走到酒店门口，宋书瑶低头狂点打车软件。
　　但突然传来一声鸣笛，抬眼，是时琛那辆黑色的劳斯莱斯。
　　时琛下车，拧眉看向醉成一滩烂泥的闻溪。
　　“她喝多了？”
　　宋书瑶还没来得及回答，手腕骤然一沉。
　　闻溪睁开眼皮，扒着宋书瑶，眼泪汪汪道，“表哥，虽然你对溪溪很残.暴，像一个暴.君克扣溪溪的零花钱。但溪溪知道你是为了我好，溪溪会永远敬爱你，等你老了去养老院看望你……”
　　时琛：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　宋书瑶手一滑，闻溪滑到地上。
　　一转身，金翠跟出来，盯着闻溪，蹙眉道，“你把闻溪拉回去。”
　　宋书瑶大脑有一瞬的卡壳，下意识道，“好的，姑姑。”
　　时琛：“……”
　　宋书瑶反应过来自己说的话。
　　很想给自己一拳，并原地消失。
　　好在她的声音不大，而金翠已经提前绕到后座，拉开车门坐了进去。
　　时琛走上前，拽起闻溪，低声道，“我们先回去了，到家给我发消息。”
　　“好哦。”
　　宋书瑶一脸麻木道，“路上注意安全。”
　　作者有话说：
　　闻溪：谢……谢……
　　（双更合一，明天不更，啾咪=3=）


第38章 
　　闻溪“自爆”这件事,很快在舞团传开。
　　但第二天舞团放了年假，再加上考虑到金翠的影响力，这件事只在小范围发酵,并没有引起轩然大波。
　　宋书瑶抢到回家的机票，时琛专程开车送她去机场。
　　路上，夕阳如碎金般,照耀进车厢内。
　　时琛一只手搭在方向盘上，衣袖纽扣微微挽起,撩着眼皮。
　　他趁着红灯时瞟了眼宋书瑶，顿了片刻才问道，“什么时候回来？”
　　想起即将到来的分别，宋书瑶也有些怅然，勉强安慰道,“舞团定的初四集合排练，但我要参加高中同学的婚礼,初五回来。”
　　“高中同学？”
　　时琛的语调上扬，有些古怪。
　　“是啊,我高中的同班同学。”
　　宋书瑶点头，补充道，“也是一个舞蹈班的，我们原来经常在一起练舞,高中关系还算不错。”
　　“这样。”
　　时琛的声音又恢复了平静。
　　“怎么了？”
　　宋书瑶暗自揣摩时琛的心情,并试图安慰道，“不是人家不带你去哦。只是你不认识那个女生，她专程请我们高中同学坐一桌,我们已经商量好,都不带家属的。”
　　时琛：“……”
　　沉默半晌,时琛回想起自己前不久收到的那张请柬。
　　思索再三，也没有想起那个女生的样貌。
　　“你同学姓任？”
　　时琛状似不经意道。
　　？？？
　　宋书瑶有些惊讶，“我和你说过任璐璐吗？”
　　印证心中猜测，时琛垂眼，没有否认。
　　“好像说过。”
　　“好吧。”
　　每天给时琛发的消息太多，宋书瑶并没有过多怀疑。
　　劳斯莱斯驶入停车场，稳稳停下。
　　落日余晖似火，天空有大片色彩瑰丽的火烧云。
　　宋书瑶心知应该下车，却舍不得拉开车门。
　　她望向时琛，时琛也看着她，两人都没有主动开口。
　　“唉，我走啦。”
　　宋书瑶背好包，临下车前又想起来什么，不自在道，“对了，你家里人喜欢吃点心吗？我家那边点心还挺出名的，甜口咸口都有。”
　　金翠是时琛姑姑，闻溪是时琛表妹。这件事不能细想，否则大脑CPU会严重超载，出大问题。
　　毕竟四舍五入，宋书瑶早已去过闻溪家——也就是时琛姑姑家，甚至还和闻溪一起炸过厨房。
　　“你要买吗？”
　　时琛抬眼，有些好笑。
　　“当然啊！”
　　宋书瑶十分坦荡且理直气壮。
　　开玩笑，不好好在长辈面前刷够印象分。
　　还怎么和时琛继续甜蜜日常！
　　时琛瞟了眼宋书瑶，摇了摇头，“他们不喜欢吃点心。”
　　“好吧……”
　　宋书瑶瞬间有些失落。
　　正当她打算向时琛抄作业，打听时琛家人的喜好时，手腕突然被时琛拽住，身体又倾回车内。
　　倏地，时琛吻向她的嘴唇。
　　并在宋书瑶要出声时，顺势探入舌尖。
　　“别动。”
　　听到这两字，宋书瑶瞬间不说话了——其实她只是想放下背包。
　　她闭上眼，就着这个不太舒服的姿势，伸手勾住时琛的脖颈，陷入这个绵长温柔的吻中。
　　两人亲了片刻，直到两人呼吸都有些乱，时琛才松开宋书瑶，蹭了下她的鼻子。
　　“一路平安。”
　　宋书瑶睁眼看向时琛。
　　时琛今天没有穿深色西装，只是日常休闲衬衫。
　　但搭配上那张颠倒众生的脸，不经意挽起的袖口，微微松散的纽扣，奢华低调的翡翠腕表，无一不流淌出斯文败类的气质。
　　唇畔还要时琛残留的余温，嘴唇被吮吸得有些麻，也有些热。
　　沉默半晌，宋书瑶主动探身亲了下时琛，并立马转身扭开车门，跳下车朝时琛挥手。
　　再看下去，她怕自己走不了。
　　——
　　飞机落地，见到将近一年没见面的父母，宋书瑶十分想念。
　　不过说是假期，其实春节期间很忙碌，先是跟着父母置备年货，打扫住宅，又要拜访和接待许久未见的亲朋好友。
　　等到真正空闲下来，已经到了除夕这天。
　　这天下午，宋书瑶接到秦温然电话。
　　“书瑶，你家还有我们高中的年级大合影吗？我之前搬家搞丢了，想要一份去复印。”
　　“你要什么时候的？”
　　宋书瑶拧眉，她们就读的高中是市重点，每年放暑假前都会进行年级大合影，让所有学生留念，“舞蹈班的合影要不要？”
　　“你那边有的我都要！我记得高三毕业时，咱俩还拍了套校园合影呢。”
　　“没问题，我先找找，初四任璐璐婚礼给你带过去。”
　　挂断电话，宋书瑶回房间翻找。
　　上大学后她平时很少回家，寒暑假也出去跑实习跳舞，房间基本维持着上高中时的样子。
　　书柜旁边放着一个竹箱，堆放着高中时期的各种物品。
　　宋书瑶打开箱子，里面有许多文件夹，夹杂着她各个学期的考试成绩单，还有一些订正过的考试卷子。
　　她翻了翻，在底下翻到一摞相册簿。
　　有秦温然要的年级合影——即使是百人大合影，宋书瑶依旧在人群中精准定位到自己。
　　也有舞蹈班的合影，除了自己，宋书瑶还看到秦温然、任璐璐，以及舞蹈班的其他同学。
　　还有高中毕业时她专门请人去学校拍的照片，有和高中班主任、父母还有秦温然的合影。
　　一张张相片翻过去，宋书瑶沉迷于自己的美貌无法自拔。
　　即使时隔多年，依旧可以看出她高中时期的肤白貌美！
　　宋书瑶翻回那张高一年级大合影，背面印着每个学生的姓名。
　　她找到自己班级，翻看了几个人的名字，发现自己毫无印象，甚至连模样都记不清。
　　宋书瑶合上相册，放弃追忆和路人同学们的青春。
　　箱子底部还有一摞成捆的粉色信封，模样精美。
　　宋书瑶拆开绳子，信封散落一地。
　　随手打开一封。
　　“宋书瑶同学：
　　我喜欢你很久了……”
　　这些情书都是匿名，偷偷塞进她的书包或桌洞，找不到信件主人，宋书瑶只好收起来，扔到箱子里面，不知不觉积攒了这么一大捆。
　　宋书瑶又翻看了几封情书，这些情书字迹十分青涩，内容也多是从网上摘录的告白台词。
　　最后，宋书瑶将这些信封收拢放好，莫名有些怀念自己那段张扬轻狂的少女时代。
　　除夕夜宋家有吃饺子看春晚的传统，宋书瑶原本也是春晚的忠实用户。
　　但今年看着春晚，宋书瑶明显有些心不在焉。
　　她摸出手机，挨个给长辈朋友发新年祝福。
　　发完一圈，回到和时琛的聊天界面，勤恳搬运着小作精专属情话。
　　【宋书瑶：（眼也不眨地盯着你）】
　　【宋书瑶：（踮起脚尖——）】
　　【宋书瑶：（重心不稳，失败）】
　　【宋书瑶：（气得脸颊鼓鼓的）】
　　【宋书瑶：（再次尝试，成功——）】
　　【宋书瑶：（用软糯糯的声音）】
　　【宋书瑶：新年快乐！】
　　时琛回复消息很快。
　　【时琛：。】
　　【时琛：新年快乐。】
　　宋书瑶坐在沙发上，唇角带笑，继续低头敲字。
　　这些网上教程给的土味情话还蛮有意思的，她现在有点上头，克制不住自己表演的欲望。
　　【宋书瑶：（轻轻牵着时琛的手）】
　　【宋书瑶：（害羞地给一个kiss）】
　　【宋书瑶：（心跳加速扑通——）】
　　【时琛：。】
　　【时琛：在做什么？】
　　【宋书瑶：看春晚！】
　　【宋书瑶：你呢？】
　　消息发出，时琛没有回应。
　　宋书瑶等了片刻，准备敲字催促时，时琛的电话打进来。
　　宋书瑶条件反射般看向宋弘明和王晓鹤。
　　两人正在看春晚，津津有味。
　　她捏着电话，一路小跑，跑回自己房间。
　　“怎么啦？”
　　“没事。”
　　时琛站在露台，撩起眼皮盯着楼下的动静。
　　楼下是一片空地，此刻积满厚厚的雪层。
　　而闻溪穿着厚重的棉服，正在和邻居家刚上小学的孩子玩，每人手里都捏着一根线香和一把烟花。
　　半晌，时琛收回视线，有些散漫道，“在看春晚吗？”
　　“其实也没怎么仔细看，打发时间。”
　　宋书瑶躺在床上，绕着自己头发玩，“你呢？”
　　“看小孩。”
　　时琛声音平静。
　　楼下传来接连不断“咻——砰”的声音。
　　闻溪和那个小学生兴奋地乱叫。
　　“……好吧。”
　　宋书瑶也听清了时琛那边的鞭.炮声。
　　这时，房间外突然传来经典的倒计时声。
　　主持人声音激昂，宋弘明和王晓鹤也跟着倒计时。
　　“时琛，新年快乐啊！”
　　宋书瑶看了眼时间，掐着零点送祝福。
　　“新年快乐。”
　　时琛声音低柔。
　　送完祝福，两人相对无言。
　　但谁都舍不得挂电话。
　　半晌，楼下传来一阵哭声。
　　时琛扫了一眼，闻溪和小学生起了冲突，小学生哭得撕心裂肺，而闻溪怒气冲冲，推了小孩一把，转身就往楼上跑。
　　一转身，闻溪新买的棉服后背被火燎成黑色，大片棉花随着闻溪的跑动不停往下掉。
　　时琛：“……”
　　顿了片刻，时琛移开视线，淡淡道，“闻溪打架了，我去看看。”
　　宋书瑶：？？？
　　她忍不住提高声音，怀疑自己的耳朵，“闻溪？！在哪里打架啊？伤得严重不严重？”
　　时琛叹了口气，有些头疼，“是她，和邻居家刚上小学的男孩，损失了一件衣服。”
　　“哦，这样。”
　　宋书瑶麻了。
　　是闻溪的话，好像也并不算奇怪。
　　几乎在刚挂断电话的下一秒，一阵剧烈的脚步声迅速接近。
　　紧接着，露台的房门被大力推开。
　　闻溪拎着一把不知道从哪里摸来的浇花喷壶，对着楼下一个人放烟花的小孩，举起喷壶，嘴里一阵“哒哒哒”，喊道，“溪溪姐姐再也不和你做朋友了！”
　　时琛：“……”
　　他瞟了眼闻溪，声音凉凉，“闻溪，你能不能成熟一些？”
　　闻溪打得投入，这才发现时琛的存在。
　　她放下喷壶，恹恹应了声，跟着时琛回到客厅。
　　时崇和闻国安夫妇守在客厅，见时琛接完电话，眼睛一亮。
　　“时琛，你爷爷刚才还和我说呢。”
　　闻国安状似不经意道，“什么时候带那个女生回来见见我们？”
　　“是啊，你平时工作忙，我们也不方便问，但还不知道那个女生长什么样，是做什么的。”
　　金翠瞟了眼时崇，补充道，“其实大家都挺好奇的。”
　　“她回老家了。”
　　时琛看向一句话没说，但耳朵竖直的时崇，神色淡淡，“年后吧。”
　　时崇等人闻言，对视一眼。
　　瞬间如释重负。
　　——
　　宋书瑶刚回到客厅，就看见宋弘明脸色紫红，发出一阵惊天动地的咳嗽声，而王晓鹤拍着宋弘明后背顺气。
　　宋书瑶去倒了杯温水，担心道，“老宋，你哪儿不舒服啊？”
　　宋弘明摆手，喝了口温水，慢慢平复下来。
　　宋书瑶又观察了片刻，确认宋弘明不再咳嗽后，轻了轻嗓子，准备和父母“促膝长谈”。
　　“爸妈，我秉持着友好公开的基本态度，想和你们谈一件事。”
　　“你不打算相亲。”
　　“因为你已经有男朋友了。”
　　宋弘明和王晓鹤预判了宋书瑶的回答，盯着电视屏幕，眼皮都没抬。
　　宋书瑶：“……”
　　“我认真的。”
　　“我们也是认真的。”
　　“那好，过两天我就不去相亲了。”
　　“拒绝理由不充分，驳回。”
　　宋书瑶：“……”
　　沟通无效，她翻出手机相册，找到一张和时琛的照片——
　　这是一次吃饭时，时琛正在低头回消息，周围灯光很暗，宋书瑶抓拍了一张，一直珍藏在单独的相册。
　　王晓鹤端详片刻，大声道。
　　“我知道这是网络图片，氛围感帅哥嘛！”
　　“是啊，现在P图技术这么发达，都能把人的脑袋P成水果头，就算你拿合影来我们也是不信的。”
　　宋弘明也振振有词。
　　宋书瑶：“……”
　　情绪上头，她翻出时琛发的语音，点了播放。
　　“这是人工智能技术吧。”
　　“好多视频都是配音的，比真人还有感情。”
　　宋书瑶：“……”
　　“你们这样，就不怕我被渣男骗身骗心，为情所困，越陷越深，最后瞒着你们拿走家里的户口本？”
　　宋书瑶不死心试探道。
　　王晓鹤翻出家里户口本，扔给宋书瑶。
　　“快去！”
　　宋书瑶：“…………”
　　她有时候觉得，父母既聪明又固执——
　　经常在网上冲浪，但只相信自己愿意相信的事情。


第39章 
　　初四那天,任璐璐婚礼定在当地一家四星级酒店。
　　秦温然临时代班伴娘，宋书瑶只好独自坐着，听同学们闲聊。
　　过了片刻,婚礼到敬酒环节，新人夫妇穿着红色喜服，端着酒杯过来敬酒。
　　新郎五官端正,眉梢是挡不住的喜色。任璐璐大学没有上舞校，但身段依旧玲珑窈窕,一袭红色旗袍，很有学舞姑娘身上特有的娴静气质。
　　“书瑶，很高兴你来参加我的婚礼。”
　　任璐璐十分高兴。
　　宋书瑶举起酒杯，含笑祝福这对新婚夫妻。
　　正打算放下酒杯时，桌对面一个男人突然拍着新郎肩膀,大声喊了句，“哎,老肖，哥们记得你高中时候是不是追过宋书瑶啊？”
　　他的声音很高,瞬间吸引了所有人的视线。
　　男人揽着新郎肩膀，继续调侃道，“老肖也是一中学生，不过和我们不同班啊。他原来可喜欢宋书瑶了,宋书瑶把他情书原封不动退回来,他还是人家资深舔.狗，偷偷去练舞房看人家学舞呢。”
　　宋书瑶：“……”
　　新郎：“……”
　　众人：“……”
　　新郎脸色涨红，拍开男人的手,“哎,你别说了,都是过去不懂事。”
　　任璐璐没有说什么，但脸色肉眼可见差了下来。
　　宋书瑶十分尴尬，高中追她的男生太多，她对新郎毫无印象，而这个男生的调侃，她更是一头雾水。
　　新郎新娘去下一桌敬酒，众人重新落座。而刚才那个男生存着为新郎出口气的心思，对宋书瑶不依不饶。
　　“我想起来，原来上学时宋书瑶可是咱们学校的校花，我们这帮人经常扒在学校舞蹈室窗户上，偷偷看你跳舞，甚至还想过去偷你的练舞服内衣呢。”
　　宋书瑶皮笑肉不笑道，“是吗？那难怪了。”
　　感谢男生提醒，她回想起来，高中有一段时间，经常有一帮男生跟踪她上下学，这个男生也是其中之一。
　　不论她练舞到多晚，他们总会在她推自行车回家时聚在一处，吹口哨喊“美女”，坚持想送她回家，十分无赖。
　　后来还是宋弘明得知这件事，每天开车接送她，才赶走这帮无所事事的少年。
　　“哎，书瑶美女，听说你在帝都工作。”
　　男生有意让宋书瑶后悔“出丑”，玩笑道，“老肖家其实挺有钱的，结婚本地买了两套房，还给任璐璐解决工作，送了辆五十万的车。你当年要答应老肖，这些可就都是你的了，就问你后悔吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　她现在就算是单身，或者对象是个矮穷挫，也必须要把自己男朋友捧得高高的，狠狠打压这个贱男的奚落。
　　宋书瑶一撩头发，神色高傲。
　　“后悔什么啊，我男朋友条件也还算可以吧。上市五百强集团的高管。帝都有三套房，都准备过户到我名下，前段时间还送了辆玛莎拉蒂给我。”
　　说完，还补了句，“当然，帝都工作压力大，生活节奏快，肯定没有老家环境好。”
　　“怎么可能！”
　　男生冷哼一声，不服气道，“你编小说呢？太扯淡了吧！”
　　“不能因为你见识少，就说别人是假的吧。”
　　宋书瑶唇畔带笑，眼睛闪动着愤怒的光芒。
　　两人针尖对麦芒，谁也不服谁。
　　同桌气氛一度十分尴尬。
　　最后，还是原先高中班长站出来，硬着头皮打圆场，“马力你是不是喝多了，老肖大喜日子你说什么呢。”
　　说完又看向宋书瑶，尴尬道，“书瑶，你别和他计较，他喝多了。”
　　男生冷哼一声，自顾自道，“我就是看不惯老肖当年那么捧着宋书瑶，现在他结婚了，作为哥们想替他出口气。”
　　班长：“……”
　　这下就连班长也不吭声了。
　　旁边女生低声安慰道，“书瑶，别理他，他就这个性格，忍忍就过去了。”
　　宋书瑶握紧拳头，很想抄起盘子暴扣到贱男头上。
　　但偏偏是在别人的婚礼上，司仪还在舞台上主持仪式，浪漫的音乐下，新郎新娘交换婚戒，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　宋书瑶深吸一口气，手机有新消息进来。
　　【时琛：在哪里？】
　　宋书瑶嘴角紧绷，噼啪敲字。
　　【宋书瑶：参加同学婚礼，同桌遇到一个多年脑瘫。】
　　【宋书瑶：还觉得自己很幽默。】
　　【宋书瑶：好想吐哦。】
　　发完消息，司仪宣布婚礼仪式结束。
　　酒店服务员开始陆续端着餐盘上菜。
　　宋书瑶收起手机，站起来准备走人。
　　其他同学想拦，宋书瑶客气婉拒，正当双方推辞时，突然有人喊了句“时琛来了”。
　　宋书瑶：？
　　她没有听错吧。
　　下一秒，她看见时琛被一群人如同众星捧月般，簇拥着进来。
　　时琛给新郎递了一封礼金，神色淡淡，送上祝福，“新婚快乐。”
　　新郎和任璐璐受宠若惊，连忙起身招待，邀请时琛坐到主客一桌。
　　时琛送完礼金，一撩眼皮，直直看向宋书瑶这桌。
　　有人极有眼色，主动往宋书瑶这桌加椅子，而宋书瑶站起来留出空位，椅子凑巧放置到宋书瑶旁边。
　　宋书瑶：“……”
　　她看着时琛走到自己身旁，拉开椅子坐下来。
　　时琛神色如常，仿佛和宋书瑶并不相熟，不经意间瞟了眼坐在宋书瑶对面的那个男生。
　　而宋书瑶也被班长趁机按回座位。
　　一桌人瞬间恢复其乐融融的氛围。
　　有在帝都工作的男生和时琛搭话，询问相应的工作机会。
　　时琛眉眼冷淡，态度却平易近人，当众和男生交换联系方式后，其他人坐不住了，纷纷找时琛搭话。
　　而时琛无一例外，慷慨共享自己的人脉资源。
　　宋书瑶：“……”
　　离谱！这是什么情况！
　　时琛居然和新郎他们认识吗？！
　　这时，刚才奚落宋书瑶的男生也忍不住凑上前搭话。
　　他恰好也是新能源行业的，时琛愿意慷慨接济老同学，他自然也想“白.嫖”。
　　时琛淡淡瞥了他一眼，声音冷淡，“你也要名片吗？”
　　男生受宠若惊，“学神，我……”
　　“可是我凭什么给你？”
　　时琛勾唇，嘲讽一笑。
　　男生：“……”
　　他盯着时琛，张了张嘴，却说不出话。
　　时琛是豪门出身，大学又进入常青藤名校，毕业回到帝都接手家族企业，是他们可望不可及的存在。
　　男生当众被撂面子，却不敢反驳，讪讪应了声，继续听其他同学和时琛谈话。
　　中途聊到他知道的话题，男生本想插嘴卖弄一番。
　　但时琛对他态度十分冷淡，其他人发现后，也懒得附和这个男生的卖弄。
　　男生被冷落，有些不甘心，视线扫过同桌众人，最终朝着宋书瑶，嘲讽一笑。
　　“宋书瑶，你不是说你的男朋友送你三套房和玛莎拉蒂吗？看来比时琛还有钱啊。”
　　他没有刻意压低自己的声音，几乎话音刚落，同桌氛围一僵。而原本在和其他人闲聊的时琛，也回头看了她一眼。
　　宋书瑶：“…………”
　　她真的会用脚趾抠出一个三室一厅。
　　但气势是不可能落下风的，即使时琛就在身旁，宋书瑶也不会自我打脸，否认刚刚的吹牛行径。
　　她用看傻.逼的眼神看向男生，直白道，“你是不是想找事啊？”
　　宋书瑶生得美，五官明艳，眼眸如同水雾般漂亮。
　　生气时神色冷冷，唇角抿成一条直线，眼眸中不经意的嘲讽，杀伤力十足。
　　男生果然被宋书瑶的眼神激怒，自觉没有面子。
　　他脸色涨红，“腾”一下站起来，顺手抄起桌上的酒瓶，指着宋书瑶。
　　宋书瑶性格骄纵，骨子里有几分血性，见状立马拍桌而起，开启战斗模式——
　　这个男生个头还没她高，体态虚浮，真打起来她还真不一定会输。
　　众人反应极快，男生刚站起来，旁边两个男生立马按住他，缴掉他的酒瓶。
　　宋书瑶也被身旁女生拽住，重新坐回去。
　　“哎呀，都是同学，有什么话不能好好说。”
　　“这么久没见面，干嘛要闹成这样。”
　　“马力，书瑶，观点不同很正常，你们别激动啊。”
　　所有人都在劝架，而男生只是想撒气，也没打算真动手。
　　宋书瑶愤怒异常，却顾忌这是在别人的婚宴上，最终选择沉默。
　　这时，时琛突然起身，走到男生身边。
　　“时总，有事吗？”
　　男生一撩眼皮，嫉恨时琛的冷漠，语气不太好，“如果没事的话——”
　　他的话没说完，衣领骤然被人提起来，他不得不踮起脚尖，跟着站起来。
　　时琛拽住男生的衣领，声音冷冷，“你只会对女人撒气吗？”
　　男生试着挣脱，却发现根本时琛力气极稳，根本挣不开钳制。“轰”一声理智出走，男生指着时琛，气急跳脚。
　　“时琛，关你屁事啊。”
　　时琛沉默片刻，垂眼扫向四周。
　　酒店婚宴气氛融融，其他桌忙着吃饭聊天，没人留意他们所在的角落。
　　“你跟我出来。”
　　时琛提着男生衣领，不顾男生的挣扎反抗，半拖着把对方带出大厅。
　　“哎哟沃日，他们要干嘛啊！”
　　“快出去看看啊，愣着干什么？”
　　同学们不放心，纷纷跟出去看。
　　宋书瑶：“……”
　　她也跟着出去。
　　时琛和男生在远离大厅的楼梯间。
　　宋书瑶赶到时，正看见时琛摘掉眼镜，解开衬衫最上面的两枚纽扣，活动了下手腕。
　　下一秒，时琛挥拳。
　　直直砸向男人脸上。
　　作者有话说：
　　掉马倒计时（苍蝇搓手手）


第40章 
　　男生被砸了一拳,下意识还手。但时琛动作更稳更狠，三两下就将男生打趴下。
　　很快，男生被揍得鼻青脸肿,却顾忌时琛身份，不敢声张。
　　而时琛嘴角擦破皮，身上也挂了彩,衣衫皱巴巴的。
　　众人忙上前分开两人，时琛吐出一口血沫,抬脚又踹了男生几下。
　　男生抱头发抖，再也不见之前在酒店嚣张嘲讽的模样。
　　人声喧闹中，宋书瑶跑到时琛身边，担忧道，“你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“没事。”
　　时琛抬手想擦掉唇畔血迹,却因动作幅度过大，“嘶”了一声。
　　宋书瑶见状,匆忙从包里翻出湿巾，轻轻按着时琛的嘴角。
　　时琛没有再说话,站在她身边，打量着不远处哭天喊地的男生。
　　宋书瑶看着时琛，鼻头有些发酸，小心抱住时琛,“对不起。”
　　“书瑶——你和时总？”
　　旁边女生惊呼一声,瞬间引来其他人的视线。
　　宋书瑶有些尴尬，下意识想松开时琛的手。
　　而时琛适时松手，给足她后退的空间。
　　但看到时琛皱巴巴的衬衫,众目睽睽下,宋书瑶又坚定挽住时琛的胳膊,声音淡淡。
　　“我们先走了。”
　　其他人反应过来两人关系，看向男生的眼神更加鄙夷——
　　“看来宋书瑶没有说谎，时琛条件确实不错啊！”
　　“人家书瑶条件也很优秀啊，舞团首席演员，我上次看到她舞剧巡演上热搜呢！”
　　“不理解有些人为什么要一直揪住宋书瑶奚落，也不撒泡尿看看自己什么德性！”
　　“啧，被打真是活该！老肖怎么有这样的‘好哥们’，太晦气了！”
　　而新郎听闻时琛离开，忙出来送人，却听同学们三言两语讲完事情的经过。
　　新郎的神情像是吞了一只苍蝇，看着男生，直言道，“马力，同学一场，我不和你计较前因后果，但请你离开我的婚礼，以后我们还是不要来往了。”
　　男生脸色青一阵红一阵，十分难堪。
　　——
　　酒店门口停着一辆银色卡宴。司机等在车旁。
　　时琛报了个酒店名，是当地最好的星级酒店。
　　今天是大年初四。
　　街道人烟寥寥，十分冷清。
　　宋书瑶下意识道，“你一个人吗？”
　　时琛看向宋书瑶，半晌又移开视线，慢条斯理道，“大年初四，我来这里出差吗？”
　　两人视线相撞，宋书瑶耳根有些发热，慢吞吞道，“我可什么都没说啊……”
　　“嗯。”
　　时琛应了声，“反正也不是我被欺负。”
　　“讨厌！”
　　宋书瑶唇角带笑，一颗心像是浸在蜜中，“对了，你和新郎认识吗？怎么会过来参加婚礼啊。”
　　时琛：“……”
　　他抬眼看向宋书瑶，眸色沉沉。
　　半晌，他自嘲一笑，轻轻揭过这个话题。
　　“以前和新人认识，收到请柬就过来了。”
　　“好吧。”
　　宋书瑶没有听出时琛的深意。
　　时琛递给新郎礼金，她便下意识认为新郎与时琛认识。
　　银色卡宴驶在路上，司机主动升起挡板，音响适时播放歌单，彻底隔绝前后座的声音。
　　宋书瑶一阵脸热，悄悄凑到时琛身边，想挽住时琛胳膊，顺势撒娇巩固一下小作精人设。
　　但刚碰到时琛胳膊，时琛轻轻“嘶”了一声。
　　衬衫褪到手臂上方，露出一小块青色的淤痕。
　　宋书瑶：“……”
　　这是什么精准命中啊。
　　这时，银色卡宴停在入住酒店门口。
　　宋书瑶又气又心疼，很想打车回去暴打一顿贱男。
　　“我去便利店，等会儿上去找你。”
　　时琛点头，转身带司机去办理入住手续。
　　-
　　宋书瑶买完消毒酒精和创可贴，满脑子都在酝酿着一件人生大事——
　　时琛专程赶来看她，那么她要不要顺势邀请时琛回家见父母呢？
　　她敢打赌，见到时琛那一刻，宋弘明和王晓鹤脸上的表情一定很精彩，绝对可以让她扬眉吐气。
　　但问题关键是，时琛愿不愿意和她回家呢？
　　时琛已经主动邀请年后见他的家人，她现在邀请时琛回家，似乎也没有太大问题。
　　但一想到她在时琛面前捏了一个虚假的小嗲精人设，在父母面前绝对会加速“露馅”，宋书瑶就像被抽干力气的咸鱼，瞬间失去自信。
　　宋书瑶十分清楚，一段感情中最重要的真诚。
　　可是人设捏得太久，她已经失去坦白的勇气。
　　但这样拖下去，她迟早要翻车翻到沟底。
　　宋书瑶脑海正天人交战，手机突然响起。
　　“大美女，我照片呢？”
　　秦温然声音洪亮，“我刚送任璐璐离开，你人在哪儿呢？”
　　宋书瑶：“……”
　　事发突然，她完全忘记了秦温然的存在。
　　宋书瑶报了时琛所在的酒店名字，尴尬道，“我过去找你。”
　　“算了。”
　　秦温然不在意道，“反正距离不远，我打车过去吧。”
　　十分钟后，秦温然打车赶到。
　　宋书瑶从包里拿出一摞照片，递给秦温然。
　　秦温然挨个翻看，十分满意。
　　这些相片经过精心保存，每一张都贴着塑封薄膜，只有边角微微泛黄。
　　正当宋书瑶准备走人时，秦温然突然指着一张相片，喊了声，“卧槽！这是时琛吗？”
　　宋书瑶：？？？
　　她迅速凑过去，发现这是高一结束时的年级大合影。
　　秦温然手指点在后排的角落，看不清具体五官，但能辨认出是一个高高瘦瘦、肌肤白皙的男生。
　　“不可能！”
　　宋书瑶言之凿凿，伸手将照片翻到背面，对应位置有一行竖排小字。
　　【高一（三）班，时琛。】
　　“卧槽，他和你同班啊！”
　　秦温然十分震惊，她和宋书瑶在同一个舞蹈班，却不在一个高中班级，而时琛居然和宋书瑶都是三班的！
　　宋书瑶：“…………”
　　她捧着照片，看了半天，憋出一句话。
　　“妈的，这一定是同名吧！”
　　“哦。”
　　秦温然眼皮一撩，“那你手哆嗦什么？”
　　宋书瑶瞬间松手，掩饰道，“我没有，你看错了。”
　　“这张照片留给你哦。”
　　秦温然拍了拍其他照片，坏笑道，“我有其他的就够了。”
　　宋书瑶：“……”
　　秦温然闪现撤退后，独留宋书瑶一个人在便利店。
　　她捧着那张高一年级大合影，细细端详着那个“时琛”。
　　少年个子很高，站在倒数第二排，神色严肃。
　　而十六岁的宋书瑶站在前三排正中央，唇角微笑，是整张照片的焦点。
　　宋书瑶感觉十分荒谬。时琛是帝都人，成绩十分优异，高三时就出国留学，根本不可能在她老家上学。
　　但转念一想，春城到帝都开车只要两个小时，她所在的高中又是省重点学校，学生普遍选择住校，时琛完全具备上学的客观条件。
　　沉默片刻，一个可怕的念头浮现在脑海——
　　宋书瑶不愿承认，但这个少年确实越看越像时琛。
　　她试图回忆高中同班同学，却发现自己作为一个艺术特长生，和他们打交道的时间少得可怜，连班级活动都没有参加过。
　　所以说——或许正是因为双方交际少之又少，宋书瑶对时琛毫无印象，而时琛沉迷学业，亦是如此。
　　没错，一定是这样！
　　如果时琛对自己有印象，不可能不相认！
　　宋书瑶终于成功洗脑自己，甚至为两人是“同学”这一巧合感到高兴。
　　她小心收起照片，拎着装酒精药棉的袋子回到酒店。
　　——
　　酒店的光线十分昏暗。
　　时琛脱掉大衣，只穿一层衬衫，半倚在床上，戴着一副金丝框眼镜，领口半敞。他的神色有些散漫，正低头看着手机屏幕。
　　听到宋书瑶开门的动静，抬眼往门口看来。
　　宋书瑶骤然看到如此有冲击力的一幕。
　　一瞬间差点心跳过载。
　　视线顺着时琛敞开的领口，紧绷的胸肌线条十分性感。再往下，宽肩窄腰，漂亮的腹肌线条一路蜿蜒没入裤边……
　　“宋书瑶。”
　　时琛抬眼，声音淡淡，“你看够了没？”
　　宋书瑶：“……”
　　她移开视线，十分心虚，轻咳一声，把酒精药棉放到时琛身边，“你自己涂。”
　　时琛直起身子，没有伸手去接。
　　宋书瑶看向时琛，有些不解。
　　下一秒，时琛将宋书瑶拽到床上。
　　他看着宋书瑶，眼神极具压迫感。
　　两人距离极近，隔着薄薄的衣衫，感触到时琛炽热的体温，对上那双深邃的眼眸，宋书瑶觉得自己心跳完全不受控制。
　　偏偏时琛没有进一步动作，只是撑手在她上方，以一种禁锢的姿势圈住宋书瑶。
　　宋书瑶没话找话道，“对了，刚刚秦温然过来找我了。”
　　时琛换了个姿势，将宋书瑶揽在怀中，把玩着她的头发，发出一声含糊的“嗯”。
　　男性特有的气息扑面袭来，宋书瑶身体僵硬，脸颊发热。这股热意一路蔓延，直到大脑。她轻轻挣扎了下，却听见时琛一声闷哼，像是触动他的伤处。
　　宋书瑶瞬间老实了，蜷缩在时琛怀中。
　　现在氛围良好，宋书瑶决定巩固一下娇软小嗲精的人设。
　　她捏着夹子音，娇气道，“达令~我们居然是高中同学哎！你知道为什么高中的时候，我会扔掉很多封情书吗？”
　　时琛：“……”
　　他捏着一缕宋书瑶的长发，看着宋书瑶做作浮夸的演技，突然笑了下，唇角却没什么弧度。
　　“不知道。”
　　宋书瑶浑然未觉，唇畔扬起笑容，准备说出土味情话的答案——
　　紧接着，时琛盯着她，神色淡淡，“不过我的情书，也有幸被你扔过。”
　　宋书瑶：？
　　这和她想的回答怎么不一样？
　　时琛松开手中长发，慢条斯理道，“我知道你的高中外号，明媚忧伤搞笑女，对吗？”
　　“……因为要等你做我的男朋友。”
　　宋书瑶干巴巴揭晓了答案。
　　时琛！居！然！记！得！她！
　　准确说，时琛不仅记得她，还给她写过情书，然而宋书瑶完全没印象，甚至捏着一个小嗲精人设去接近时琛。
　　想到自己精心塑造的人设，宋书瑶头皮发麻——
　　如果时琛高中真的喜欢过自己，那么一定知道自己的真实性格，骄纵任性，习惯被人捧着……
　　救！命！啊！
　　现在原地消失还来得及吗！
　　作者有话说：
　　宋书瑶：有些关系不能乱攀。


第41章 
　　宋书瑶神色木然,瞟了眼时琛，又收回视线，有些磕巴。
　　“那个,我有门禁，现在我想回家了。”
　　随便什么理由，她要速速离开这里。
　　秦温然果然是预言家,她这下翻车翻到沟底，彻底凉了。
　　“……”
　　时辰看了眼时间,扬眉，“下午三点？”
　　“嗯嗯。”
　　宋书瑶站起来，理了理妆容，不敢直视时琛的眼睛，“我们回去再联系吧。”
　　不,暂时先不要联系。
　　她需要时间去平复心情。
　　“宋书瑶。”
　　时琛看着宋书瑶，声音有些冷,“你真的要走吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　她其实很想问时琛到底是什么心态，明明知道她的真实性格,却安静看着她演戏。
　　但她现在不敢开口询问，害怕时琛的答案让她更加社死。
　　她到底为什么要和时琛提起两人是高中同学这件事！
　　宋书瑶很想穿越回十分钟前，给自己一记老拳——
　　不作死就不会死，有些关系不能乱攀的！
　　“宋书瑶,我是专门为你来的。”
　　时琛冷脸道。
　　宋书瑶脚步一顿,有些犹豫。
　　下一秒，却加快了步伐。
　　——美色虽好，可是要人命的。
　　时琛看着空荡荡的房间,十分失望。
　　沉默片刻,才自嘲一笑。
　　宋书瑶一直都是这样任性。
　　他早该知道的。
　　——
　　宋书瑶没有直接回家,而是走到酒店楼下的咖啡厅，点了一杯饮料。
　　她挠着头发，有些抓狂。
　　宋书瑶现在的心情简直是冰火两重天。
　　一方面，时琛居然高中时就喜欢她，一想到这件事宋书瑶就内心欢喜，像是浸泡在甜滋滋的蜜中。
　　另一方面，她精心捏造数月的人设从一开始就是错的，时琛一直都清楚她在演戏，宋书瑶终于勇攀到社死的顶峰，一跃而下。
　　宋书瑶翻看着手机，聊天框满屏都是她从网上搜集的土味情话。
　　起初她发这些消息还有些羞涩拘谨，用词十分客气内敛。
　　但随着时间推移，宋书瑶逐渐得心应手，现在已经可以面不改色发出一大段撩人套路，并对自己的“进步”十分骄傲。
　　听到时琛毫不留情揭露自己的伪装，宋书瑶很想原地消失，连夜扛着行李逃离地球。
　　难道时琛是爱她爱到毫无原则，才能每天默许她每天的戏精行径？
　　突然，宋书瑶想起什么，点开手机的企鹅app。
　　——自从高中毕业后，进入大学微信逐渐流行，宋书瑶就再也没登陆过企鹅账号。
　　宋书瑶输错三次密码，才登上自己账号。
　　当时上高中时流行情侣账号，于是宋书瑶的网名、头像、空间、企鹅秀、企鹅宠物都和秦温然一一对应。
　　宋书瑶的网名是【明媚忧伤搞笑女】；秦温然是【坟头蹦迪搞笑男】。
　　她翻到高中的班级群，群里上次有人说话还是三年前，一个人账号被盗，发小广告被踢。
　　顺着群列表挨个点下去，终于翻到一个熟悉的名字。
　　【三班-时琛】。
　　时琛的企鹅头像和微信头像一模一样。
　　只有一片简约的空白。
　　宋书瑶头皮发麻，点进时琛头像，试探性发出一条消息。
　　【明媚忧伤搞笑女：？】
　　下一秒，系统消息弹出来。
　　【你已屏蔽S的会话】
　　宋书瑶：“……”
　　不是，这什么啊！？
　　她点开自己的新朋友消息。
　　高中有许多男生加她好友，她一般都直接点拒绝，并顺手拉黑屏蔽一条龙服务。
　　长长一列未通过的好友申请。
　　宋书瑶在其中一页看到一个熟悉的头像。
　　【对方“S”请求添加你为好友】
　　【备注：时琛。】
　　宋书瑶随手一翻，发现时琛发了不止一条好友申请。
　　【对方“S”请求添加你为好友】
　　【备注：？】
　　两条好友申请时间相隔有一周，是高一时发生的事情。
　　但并不意外，十六岁的宋书瑶都点了拒绝，并顺手拉黑了时琛。
　　宋书瑶：“……”
　　救命，追她的人实在太多，她真的没有一丁点印象。
　　但现在上楼去找时琛是彻底不可能了。
　　宋书瑶又想起一件事，果断打车回家，直奔自己房间。她打开书桌底下的大箱子，翻出里面成捆的匿名情书。
　　宋书瑶不知道时琛写的情书是什么样子，只能逐个拆开信封，辨认上面的字迹。
　　时琛的笔迹遒劲有力，收笔时习惯加重力道。
　　不过宋书瑶的追求者普遍是品学兼优的高质量少年。
　　高高一摞匿名情书中，暗藏笔锋的就有一大半。
　　最终，宋书瑶筛选出一封笔迹和时琛九成相似的情书。
　　这封情书是超市最常见的玫色信封套装，表面光秃秃的，没有任何花纹装饰。
　　在众多花里胡哨、折成星星爱心的信封中，显得如此黯淡平凡。
　　拆开信封时，滚落出一枚精致的酒心巧克力。
　　生产日期是十年前。
　　宋书瑶：“……”
　　看不出来，时琛少年时还挺纯情的。
　　宋书瑶没有品鉴情书的习惯。
　　但看到时琛写的情书内容，莫名脸热。
　　“你是人群中的月亮，点缀着无数人的梦。
　　而你对于我，我很认同聂鲁达说过的一句话——
　　在我荒寂的土地上，你是最后的玫瑰。”
　　宋书瑶折好信封，有些魂不守舍。
　　走出房间，王晓鹤正在沙发上织毛衣，茶几上放着手机，里面传来抑扬顿挫的人声。
　　“……《霸道总裁狠狠爱：蓄谋夺你》第一百八十六章，唐娇走出房间，浓浓的绝望笼罩着她的心房，怎么办！到底应该怎么办！她以为的一见钟情是假的，原来封城一直都知道她的计划，而两人早就在三岁那年相识，封城一直在骗她！
　　沉默，还是沉默。唐娇并不知道，她早已陷入封城编织的网中，一步步走向万劫不复的深渊！！！”
　　宋书瑶：“……”
　　她上前按掉王晓鹤的有声小说，有些敏感，“妈妈，你怎么听这种小说啊！都是假的！”
　　说完，她不等王晓鹤回答，逃也似得回到房间，重重关上房门。
　　回到房间，宋书瑶坐到书桌前，视线不经意一扫，看到书架上放的言情小说。
　　《爱比恨多一点点》、《爱比死更难一些些》、《危险总裁：我的青梅丫头》、《厉少，我知道你暗恋我！》……
　　宋书瑶：“……”
　　宋书瑶仿佛烫着似的，主动移开视线。
　　这时，手机铃声响起。
　　接通电话，秦温然声音中气十足，“书瑶，你还记得罗媛媛吗？就是以前我和她捉弄过你，给你写过情书，还说自己是你多年暗恋者，你当时特别生气呢。刚刚翻照片，我看到她了……”
　　拜时琛所赐，宋书瑶现在对“情书”、“暗恋”这些词汇高度紧张。
　　她有些敏.感道，“不记得，完全没有印象！”
　　“……好吧。”
　　秦温然顿了片刻，准备切入正题。
　　宋书瑶提高声音，有些玻璃心道，“我知道你想说什么，但长得太漂亮被暗恋是我的错吗？当然不是！我也根本没有义务记住每一个喜欢我的人，所以翻车能怪我吗？你要想笑就笑吧！”
　　“……”
　　沉默片刻，秦温然语调沉沉，“书瑶，我只是想问一下你，照片可以等我复印完下周再还你吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　“可以。”
　　宋书瑶调整好表情，“不急的，你有空送过来就行。”
　　“哦。”
　　秦温然应了一声，八卦道，“不过发生了什么？你终于在时琛面前翻车了吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　“再！见！”
　　宋书瑶挂断了电话。
　　时琛时琛时琛……
　　宋书瑶终于崩溃，满脑子都是时琛，时琛有毒吧！
　　宋书瑶举着手机，有些失魂落魄。
　　她点开聊天框，试探着给时琛发消息。
　　【宋书瑶：时琛，你相信吗？其实我大学时期受过伤。】
　　【宋书瑶：导致我现在有很严重精神分裂，大学以前的回忆我统统不记得，并且有两个人格。】
　　时琛消息回得很快。
　　【时琛：什么伤？】
　　宋书瑶踌躇片刻，还是狠不下心“诅咒”自己。
　　【宋书瑶：如果我说。】
　　【宋书瑶：练舞时，有一些腿毛不小心摔断骨折了。】
　　【宋书瑶：你信吗？】
　　【时琛：……】
　　【时琛：你觉得呢？】
　　宋书瑶陷入沉默。
　　好吧，其实她也不信。
　　但这是她现在能想到的最“合理”的解释——
　　她失忆过，所以完全不记得时琛。
　　她有双重人格，所以才会在小作精和正常人格反复横跳。
　　宋书瑶盯着时琛的回复，一股浊气充斥在胸腔，索性开始人生第一次破罐子破摔。
　　【宋书瑶：那你要怎么办。】
　　【宋书瑶：分手吗！】
　　【宋书瑶：好啊！分手就分手！】
　　说出最不愿面对的后果，宋书瑶心里反而好受许多，激动敲字。
　　【宋书瑶：是的，我承认我骗了你。】
　　【宋书瑶：我不是真正的小作精，那些土味情话都是我抄的，撒娇也是演的。】
　　【宋书瑶：有本事就来打我！】
　　时琛那边发来一长串省略号。
　　【时琛：你冷静。】
　　【时琛：见面说。】
　　宋书瑶沉默片刻，回了一个“好”字。
　　——
　　宋书瑶又打车回到时琛在的酒店。
　　看到时琛，聊天时冲锋陷阵的勇气荡然无存宋书瑶反而先怂了。
　　时琛看向她，一撩眼皮，主动让出空间。
　　“回来了。”
　　宋书瑶声音闷闷，“嗯。”
　　她跟着时琛进屋，视线不经意扫到桌子，上面还放着她之前买的酒精药棉。
　　想到时琛对自己的维护，宋书瑶有些难受。
　　她坐到皮革沙发上，双手放在膝上，垂下头颅。
　　“我们谈谈吧。”
　　时琛声音平静。
　　“嗯。”
　　宋书瑶应了声，努力调整好心态，开口声音却十分不自然，“为什么你会来春城上高中？”
　　沉默片刻，时琛声音平静，“当时父母工作忙，住在外婆家。”
　　“哦，这样。”
　　宋书瑶点头，内心十分尴尬，表面却故作淡定，“你高中时候给我送过情书，还加过我企鹅好友……是吗？”
　　时琛看向宋书瑶，宋书瑶却躲开了他的视线。
　　顿了片刻，时琛“嗯”了一声，选择承认。
　　宋书瑶没想到时琛这样坦荡承认，准备好的说辞突然卡住。
　　她看向时琛，有些震惊。
　　“不过和你交际不多。”
　　时琛垂眼，语调沉稳，“高一高二你不经常来上课，高三我已经转学了。”
　　说着，时琛看向宋书瑶，笑了下，“试着加过你好友，也写过情书，不过都被你拒绝了。”
　　宋书瑶：“……”
　　救命，她脚趾已经蜷缩了。
　　“等等！”
　　宋书瑶突然想起来，“那在私人晚宴上第一次见面，你认出我了吗？”
　　“嗯。”
　　时琛瞟了眼宋书瑶，慢条斯理道，“本来想装作不认识的，但你坚持说我在等你，想要你的微信。”
　　宋书瑶：“…………”
　　她这辈子的黑历史，都在时琛一个人身上。
　　她是真的会谢。
　　宋书瑶勉强一笑，试图垂死挣扎一番。
　　“那你当时还喜欢我吗？”
　　她本以为时琛会坚定否认年少时的幼稚。
　　但令她万万没想到的是，时琛居然移！开！了！视！线！
　　像是游乐场售卖的气球，一寸寸充盈起幸福的空气，逐渐舒展成一个不可思议的惊喜玩偶。
　　所有的不安、紧张和忐忑，对于未来的不确定性，都在干瘪的气球变成可爱玩偶的瞬间彻底消失。
　　宋书瑶走到时琛身边，略一犹豫后，主动抱住时琛的胳膊。
　　时琛没有推开她，神色有些不自然。
　　“时琛，看来你一直喜欢我啊。”
　　从一只霜打过的茄子，变成得意洋洋的骄傲孔雀，宋书瑶切换状态，只用了0.001秒。
　　她倚在时琛身上，点着时琛的衣袖，理直气壮道，“其实我之前也不是故意骗你的，我是因为喜欢你，害怕你跑了，懂不懂啊？你要珍惜我对你的爱，仙女的爱是很珍贵的，知道吗！”
　　时琛：“……”
　　他瞟了眼暴露本性的宋书瑶，有些好笑。
　　但此刻若是无动于衷，那么有些违背男人的本性。
　　他伸手揽住宋书瑶的腰，声音低沉。
　　“宋书瑶，我不想对你撒谎。”
　　下一秒，不等宋书瑶说话，时琛抬手覆了上去。
　　空气中流淌的暧昧近乎化作实质，室内十分安静，只能听见偶尔细碎的呜咽声。
　　但这种呜咽声很快便被压抑的喘息声遮盖，只余一室旖旎。
　　——
　　宋书瑶回到家时，眼眸水润，嘴唇鲜红，唇角的笑意根本遮挡不住。
　　所幸现在是冬天，宋弘明和王晓鹤不在家，她不用费心遮掩脖颈上的吻痕。
　　她回到自己房间，躺在床上，十分甜蜜荡漾。
　　闭上眼，发生在酒店的一幕似乎近在眼前。
　　两人吻了很长时间，吻到最后，双方气息都变得紊乱。
　　宋书瑶眼睛蒙上一层薄薄的水雾，脸颊染上红晕，她下意识揪住时琛的衣领，有些难受。
　　时琛模样也没好到哪里去，平时一丝不苟的衬衣皱巴巴的，一贯淡漠的神色也染上了一抹欲色，眼底有些红。
　　宋书瑶睁着眼睛，看向时琛，斟酌着开口。
　　“那个，要继续吗？”
　　“……”
　　时琛骤然清醒，松开宋书瑶的腰肢，眼中欲色退得一干二净。
　　分别前，他在宋书瑶唇上印下一吻，“明天我来接你，一起回去。”
　　……
　　回想起酒店的事，宋书瑶又是一阵荡漾。
　　她翻身下床，从抽屉里翻出时琛那封情书。
　　她把情书放到桌子上，又精心调试了一番灯光角度，才将照片发给时琛。
　　【宋书瑶：图片.jpg】
　　【宋书瑶：图片.jpg】
　　【宋书瑶：“在我荒寂的土地上，你是最后的玫瑰。”】
　　【宋书瑶：这句话好浪漫呀！】
　　【宋书瑶：这些都是你喜欢我的证明！！！】
　　宋书瑶还准备再发，但时琛的消息回得很快。
　　【时琛：别发了。】
　　【宋书瑶：？】
　　【时琛：感觉不是我本人写的。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　【时琛：所以，别发了。】
　　宋书瑶：“…………”


第42章 
　　春节假结束,宋书瑶回到帝都。
　　《昭君》下周开启全国巡演，宋书瑶来不及休息，投身到紧张的排练合演中。
　　这天排练结束,宋书瑶接到一通电话。
　　对方自称是首都艺术舞团的主管，看了《昭君》首映后对宋书瑶印象深刻，邀请宋书瑶参加首都艺术舞团的面试,并承诺相关待遇不会低于当代艺术舞团。
　　挂断电话，宋书瑶才后知后觉反应过来——
　　首都艺术舞团居然想“挖”她。
　　不同于民营的当代艺术舞团,首都艺术舞团是正经“科班”出身，演员职工都有编制，工作待遇十分稳定。发展前景极为卓越，对接首都各大舞蹈院校，人才济济,每年都能在华舞奖各项评选中斩获三五项金奖，是无数舞蹈演员梦寐以求的工作单位。
　　不过对于宋书瑶来讲,这两家待遇相差不大。而从情感上讲，她更倾向于有知遇之恩的当代艺术舞团。
　　正这样想着,王琉突然出现，把宋书瑶叫进办公室，递给她一叠项目资料。
　　“书瑶，这是一档舞蹈选秀综艺,选手来自各大舞蹈院校的学生,还有少量人气爱豆。选秀导师已经定下三个，都是有口碑有流量有综艺感的明星。”
　　“现在还缺一个舞蹈专业的节目导师。舞团领导很看重这个机会，我想为你争取一下。”
　　宋书瑶翻看着资料,节目邀请的三位嘉宾名气极大,剧本也很有看点,可以预见这档节目会填补国内舞蹈综艺的空白，极可能爆火。
　　但看到最后一页，宋书瑶有些惊讶，“琉姐，这个录制时间和《昭君》巡演是不是冲突了？”
　　“会有六场巡演冲突，不过我们可以协商取消三场小城市的演出，再让B角多跳三场。”
　　“琉姐，我不想缺席巡演，还是考虑下别人吧。”
　　宋书瑶拧眉。
　　“书瑶，这种机会不是天天有。”
　　王琉看着她，沉声道，“舞团已经沉寂太久，我们需要一个迅速提高知名度的代表演员。”
　　宋书瑶：“……”
　　短暂犹豫后，宋书瑶没有吭声。
　　共事多年，王琉十分清楚宋书瑶的想法，眉心拧起，“书瑶，你一定要这么任性吗？一场巡演才能赚多少钱，选秀导师坐着按剧本说话就能赚钱，名利双收，是双赢的事情。看看你的脚现在也不能穿高跟鞋，你这样选择真的值得吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　沉默片刻后，宋书瑶朝王琉鞠躬。
　　“琉姐，我是真的喜欢这行。如果想进娱乐圈，我早就进了。”
　　“宋书瑶！”
　　王琉罕见生气，“难道我不是为了舞团有更好的发展吗？”
　　离开王琉办公室，宋书瑶没有直接回练舞房，而是去舞团门口便利店独自坐了一会儿。
　　回到练舞房时，钱麦等人正在闲聊。
　　“书瑶，快过来，有惊天猛料。”
　　钱麦一脸神秘。
　　宋书瑶捏着一瓶水，不明所以。
　　“沈如丝放弃《梦入长安》的首演了！”
　　钱麦八卦道，“听说是她接到一个综艺节目，和首映时间冲突了。”
　　宋书瑶拿水的手一顿，“那首映怎么办？”
　　“书瑶，你是不是跳舞跳傻了。”
　　旁边女生笑道，“沈如丝不上，还有替补B角啊。”
　　“跳替补的小妹妹姓秦，去年才进舞团，身正条顺，运气是真的不错。”
　　“这样啊……”
　　宋书瑶慢慢捏住水瓶，有些用力，不过很快又松开水瓶。
　　很快金翠出现，打断众人闲聊。
　　宋书瑶想到那档舞蹈综艺，又想到沈如丝，有些出神。
　　沈如丝为了舞剧的首映主演机会，等了将近五年的时间，但现在她居然轻易选择放弃，转身参加那档舞蹈综艺节目。
　　这真的值得吗？
　　——
　　这个周末，宋书瑶跟着时琛去拜访他的家人。
　　她特意化了一套清淡的妆容，搭配素白的碎花长裙，头发也只简单披散在肩头，造型十分文艺清新。
　　时琛接到她后，一路频频打量宋书瑶。
　　宋书瑶本就紧张，察觉到时琛的视线后有些敏.感，“怎么，哪里不合适吗？”
　　“嗯。”
　　时琛淡淡应了声，“和你平时风格有点不一样。”
　　宋书瑶：“……”
　　沉默片刻，宋书瑶淡定道，“你不懂，见长辈当然要端庄一些。”
　　“是吗？”
　　时琛瞟了眼宋书瑶微微捏紧的手指，未置可否。
　　时崇住宅位于郊区，是一幢装修现代的独栋别墅。
　　得知宋书瑶要来，金翠一家三口特意回家等着。
　　时崇两鬓斑白，面容和蔼，闻国安则是身形魁梧的方脸大叔。两人见到宋书瑶，笑眯眯问好，宋书瑶赶紧回礼。
　　见到金翠，宋书瑶更是紧张得脚趾扣地。
　　听见时琛喊了声“姑姑”，情急之下，宋书瑶也跟着喊了句“姑姑”。
　　她的声音不低，其他人听得一清二楚。
　　反应过来自己说了什么，宋书瑶很想原地去世。
　　金翠闻言，笑眯眯道，“那我就等书瑶真正改口的那一天了。”
　　其他人眼含笑意，纷纷附和。
　　就连时琛也唇角翘起，显然心情十分不错。
　　宋书瑶：“……”
　　她是真的会谢。
　　这时，闻溪拨开众人，冲到宋书瑶身边，大声道，“我带书瑶姐去换鞋哦。”
　　说着，她以一种钳制的姿势，扶着宋书瑶离开。
　　等两人走到更衣室，闻溪松开宋书瑶，双手合十，声音有些急切，“书瑶姐，求求你别告诉我爸妈我谈恋爱的事。”
　　“真的，他们知道后会把我人道主义销毁的。”
　　闻溪卑微道，“书瑶姐，你应该知道我妈是多么残忍，溪溪真的好可怜。”
　　“可是他们迟早会知道吧。”
　　宋书瑶有些犹豫，舞蹈圈没有真正的秘密，霍町近两年发展在古典舞圈首屈一指，金翠迟早会听说霍町有女朋友。
　　“现在还没准备好啊。”
　　闻溪摆摆手，准备摆烂，“等和霍老师结婚后再说吧。”
　　宋书瑶：“…………”
　　闻溪同学，难怪你家里人对你这么不放心！！！
　　不过最后宋书瑶还是答应了闻溪的恳求。
　　时琛家是典型的中式餐厅，红木长桌，左右两列椅子。时崇坐在主位，金翠和闻国安分坐在两侧。
　　听时崇他们闲聊，宋书瑶才知道，时琛父母醉心科研，是国外某大学的教授，已经多年未归国发展。而时琛平时住在爷爷家，有时也会回市区自己的房子住。
　　宋书瑶觉得自己应该表现出遗憾，但一想到未来她极大概率没有公婆烦恼，她就难过不起来。
　　金翠性情温和，对宋书瑶本就满意。用餐中途，她直接将手腕上一枚血红玉镯脱下来，送给宋书瑶。
　　闻溪看到那枚玉镯，有些眼红，“妈妈，你不是说要把这个镯子送给溪溪当毕业礼物吗？”
　　这枚血玉镯是闻国安专程去云南一家玉器店定做的，造型精美，价值不菲。镯子落到金翠手中后，闻溪眼馋了好久。
　　“那请问你按时毕业了吗？”
　　金翠嘴角紧绷，有些没好气。
　　“没、没有……”
　　闻溪低头，专心夹菜。
　　宋书瑶不明所以，下意识将镯子还回去，却被时琛按住。
　　“不用理她。”
　　时琛一撩眼皮，神色冷淡，“她毕业答辩一辩没过，最近在等二辩结果。”
　　“嗯。”
　　金翠也淡淡应了声，“我们不用搭理一个延迟毕业的人。”
　　闻溪：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　对上闻溪委屈幽怨的眼神，宋书瑶只好扯了扯嘴角，以示安慰。
　　金翠退隐多年，但影响力依旧，对圈内一些事的看法也更为老练成熟。所以短暂犹豫后，宋书瑶和金翠说了首都艺术舞团想“挖”她的事。
　　金翠态度同她一致，给出自己的看法。
　　“其实帝都这些舞团都是科班圈子，出来的作品差别并不大，首席演员身上普遍存在科班特有的“匠气”。”
　　“你若是想改变这种‘匠气’，不如去一些编舞老师的工作室，或者发展不错的民间舞团。虽然不一定有首都剧院这种首映规模，但可以充分挖掘你的个人特质。”
　　宋书瑶若有所思，正当她准备再问金翠时，身旁突然响起闻溪夸张的惊叹。
　　“外公，其实书瑶姐姐真的好年轻好漂亮。之前我和书瑶姐出去逛街，她经常被别人当作大学生，和我同学差不多呢！”
　　宋书瑶：？
　　她直觉闻溪要说一些不好的话。
　　下一秒，闻溪瞟了眼时琛，故意道，“不过表哥比我年长将近十岁。啧，年龄差得确实有点多。”
　　时琛：“……”
　　时琛瞟了眼闻溪，没有立即反驳。
　　闻溪愈发得意，自觉在宋书瑶面前找回延毕的“面子”。
　　直到用餐结束，众人在客厅小坐片刻后，宋书瑶起身告辞。
　　时琛走到闻溪身边，神色平静，“闻溪。”
　　闻溪正低头玩手机，下意识抬头，眼神有些茫然，“啊？”
　　“我最近看了一部电影，叫《霍元甲》。”
　　时琛声音淡淡，“还看了一些关于霍去病的故事……”
　　他的声音不大，却故意咬重“霍”字的音节，并刻意放缓了语调。
　　闻溪：“…………”
　　在时琛说出更多信息前，闻溪果断滑轨道歉。
　　“哥哥，其实溪溪刚刚在跟你开玩笑呢。”
　　“当然，这个玩笑一点也不好笑！呸呸呸，溪溪该打！”
　　“在溪溪心里，哥哥简直媲美现在的顶流爱豆，可以组男团原地出道，一点也不老！”
　　时琛淡淡一声“嗯”，表示收下闻溪的道歉。
　　宋书瑶：“…………”
　　不是，这、都、什、么、啊！
　　作者有话说：
　　彻底没存稿啦！（流下了忏悔的泪水）


第43章 
　　《昭君》舞剧如期开展全国巡演。
　　由于首映舞台极为成功,《昭君》所有场次的演出门票在开票五分钟内全部售罄，甚至出现高价倒卖门票的现象。
　　最终票务官方和舞团不得不协商加开巡演场次。
　　这次全国巡演持续将近四个月，在全国三十多个城市演出将近一百场。以宋书瑶和霍町为主的首映阵容,只参与前半程的巡演，剩下演出场次由替补们轮流上场。
　　饶是如此交替演出，也是对所有舞蹈演员身体素质的严峻考验。
　　对于宋书瑶来讲,巡演的行程确实疲惫，但每次站到舞台上,听到观众们热切的掌声，她又感觉一切付出都是值得的。
　　这天中午排练结束，体力透支的众人回到休息室，每个人都领到一瓶水和一个盒饭。
　　宋书瑶趁机摸出手机，给时琛发消息。
　　【宋书瑶：小蓝问号.jpg】
　　【宋书瑶：你在做什么？】
　　【宋书瑶：我在想你哦。】
　　自从在时琛面前掉马后,宋书瑶终于彻底释放“天性”。
　　她换掉了粉嫩的头像，替换掉流泪猫猫头的表情包。
　　甚至删掉大部分土味情话语料库,只留下少部分作为偶尔增进双方感情的调剂品。
　　时琛消息回得很快。
　　【时琛：知道了，谢谢。】
　　【宋书瑶：？】
　　【时琛：。】
　　【时琛：难道你没有准备的土味情话吗？】
　　【宋书瑶：………………】
　　【宋书瑶：我！没！有！】
　　宋书瑶捏紧手机,瞬间直起酸痛的腰肢。
　　她觉得自己风评被害，愤怒给时琛刷了许多痛殴表情包。
　　【时琛：。】
　　【时琛：我误会了。】
　　【时琛：其实我刚刚也在想你。】
　　宋书瑶看到时琛的回复，猝不及防心头一甜，傻笑出声,连日巡演的疲惫都被冲淡不少。
　　——
　　下午在剧院舞台排练时,跳到一段双人舞剧情时，宋书瑶眼皮直跳。
　　趁着群演上场的间隙，宋书瑶停下来,低声问身旁的霍町,“师兄,你有没有觉得……”
　　宋书瑶的话没有说完。
　　下一秒，身后传来一声重物落地的闷响。
　　两人下意识回头去看，已经有场务迅速围上去。
　　正准备登场的钱麦一脚踩空，从两米高的舞台上掉下去，重重摔到了水泥地上。
　　钱麦意识清醒，但左腿有一处血肉淋漓的伤口。她不停抽着冷气，膝盖处已经高高肿成一座小山包。
　　舞团众人看到钱麦的伤势，气氛十分低落。而和钱麦关系不错的女生，神色担忧。
　　钱麦被送往医院，霍町让其他人安心演出，点了一个女生代替钱麦的角色。
　　“最近大家都太累了，排练推迟到明天早上。”
　　霍町看向众人，眉眼疲惫，“都回去好好休息，演出不能再出意外了。”
　　解散众人后，剧院内只有少部分工作人员留下善后。
　　霍町是巡演负责人，和金翠汇报后，又联系在医院的同事，确认钱麦状况稳定后，开始处理相关手续材料。
　　这时，闻溪拎着一个包裹推门而入。
　　今天她请假没有参加排练，并不知道钱麦受伤的事。
　　看见空荡的剧院，闻溪有些奇怪，但她很快将注意力放在包裹上，三两下拆开塑料包装。
　　“霍老师，我终于收到前段时间海淘的衣服啦。”
　　说着，拿出衣服递给霍町，“你现在试一下吧。”
　　霍町眉心轻拧，声音轻淡，“谢谢，等有空吧。”
　　闻溪没有看出霍町兴致不高，反驳道，“可是我就想让你现在试一下嘛。”
　　“那明天再试。”
　　“不！行！”
　　闻溪大小姐脾气上来，有些固执，“必须现在试！”
　　“……闻溪。”
　　霍町按了按眉心，积攒的负面情绪有些收不住，加重了语气，“你觉得我现在有心情试衣服吗？”
　　“……”
　　霍町从来没有对她发过脾气，闻溪愣住，顿了片刻，她再开口时，声音已经有些委屈，“可是这是你一直想要的衣服啊。”
　　这件衣服是霍町之前看中的一款设计师品牌，但国内迟迟没货，闻溪找了许多海淘买手，才加价抢到这件衣服。
　　收到货后，她立马跑来找霍町，想给他一个惊喜。
　　话说出口的瞬间，霍町已经后悔。
　　然而下一秒，闻溪将包裹摔到地上，推门跑了出去。
　　霍町想追，但这时同事拿着医院收据找霍町核销，霍町只得重新坐下审核。
　　宋书瑶去而复返，拎着一排矿泉水回到休息室，还有给钱麦父母买的糕点。
　　推门而入时，她和闻溪擦肩而过，喊了闻溪一声，但闻溪没有回头。
　　“怎么了？”
　　宋书瑶有些奇怪。
　　“……算了，随她去吧。”
　　霍町有些头疼。
　　——
　　宋书瑶又去了趟医院，回到酒店已经将近下午四点。
　　钱麦的伤势不容乐观，她踩空时左腿先着地，膝盖骨瞬间脱位又复位，积攒了厚厚的积液，需要手术进行修复。
　　钱麦态度倒是乐观，称工伤可以免费休假，但她脸上泪痕未干，宋书瑶看到怎么也笑不出来。
　　宋书瑶躺到床上，理智告诉她应该保存体力，及时休息。
　　但一想到钱麦，像有一团棉花堵在喉咙，让人闷闷的。
　　膝盖损伤，对一个职业舞者来说是致命的。
　　钱麦家境一般，完全是凭着对舞蹈的热爱当了这么多年“北漂”。
　　宋书瑶心情烦闷，拿出手机，给时琛发消息。
　　【宋书瑶：排练推迟到明天早上了。】
　　【宋书瑶：出了点意外，但师兄处理好了。】
　　【宋书瑶：希望演出能顺利。】
　　【宋书瑶：现在我在酒店休息。】
　　宋书瑶不想给时琛态度消极的负能量，只能简略汇报今天发生的事情。
　　其实她根本不知道自己在说什么，只是想找一个情绪发泄的出口，根本不期望时琛的回复。
　　时琛应该在忙，没有马上回复她的消息。
　　宋书瑶发出消息，又点开视频软件，想用视频转移注意力。
　　但她脑海中全是钱麦受伤的模样。
　　尤其是想到一个职业舞者的生涯极有可能在今天中止，这个人是自己的好朋友，宋书瑶就难受得喘不上气。
　　明明是搞怪治愈的短视频，宋书瑶看着看着，抬手一擦脸，才发现自己竟然哭了。
　　她匆忙去抽纸，这时手机铃声响起。
　　时琛的声音响起，“排练怎么了？”
　　宋书瑶轻轻按着眼睛，开口鼻音有些重，“没有大问题，不影响明天演出。”
　　时琛那边顿了片刻，才道，“你还好吗？”
　　宋书瑶已经开始后悔刚才给时琛发消息，勉强道，“就是这段时间巡演太累了。不聊了，我先睡一会儿。”
　　说完，她和时琛匆匆道别。
　　挂断电话，宋书瑶关掉手机，拉起被子。
　　多日的疲惫混杂着担忧，宋书瑶偷偷抽噎一声，很快陷入睡梦中。
　　——
　　宋书瑶醒来已经将近晚上八点。
　　她给负责统筹的同事打了电话，得知钱麦父母已经赶到医院，而诊断拍片结果已经出来，不幸中的万幸，多亏钱麦在摔落时拿胳膊作为缓冲，膝盖韧带受损情况并不算特别严重。
　　宋书瑶简单收拾了下，准备下楼去吃点东西。
　　走到酒店一楼，宋书瑶不经意往大厅一扫，瞬间困意全无。
　　时琛坐在酒店大厅，正在回消息，神色专注。
　　宋书瑶十分震惊，快步走到时琛身边，“时琛，你来了怎么不找我？——不对，你怎么会出现在这里？”
　　“今天周日。”
　　时琛收起手机，抬眼看向宋书瑶，“所以就过来了。”
　　“这样……”
　　宋书瑶兀自震惊，“可是你怎么知道我在这里住……”
　　“想知道的话，当然能知道。”
　　时琛认真打量着宋书瑶的神色，“不过，你到底怎么了？”
　　“……”
　　宋书瑶抱住时琛，将脸埋到时琛怀中，闷闷道，“没怎么。”
　　“真的？”
　　时琛声音低沉，抬手揽住宋书瑶。
　　沉默片刻，宋书瑶嗅着时琛大衣的气息，闷声道，“钱麦从舞台摔下来了。刚刚太着急了，给你负能量，对不起。”
　　“没什么。”
　　时琛手臂微微用力，将宋书瑶揽得更紧了一些，“陪我吃点东西吧，我晚上十一点的航班。”
　　“……”
　　宋书瑶抬头，十分震惊，“今天晚上的吗？”
　　机场到这里的距离并不算近。
　　也就是说，两人碰个面，再吃顿饭，时琛就必须回去了。
　　“嗯。”
　　时琛垂眼，“只有这一趟航班回去。”
　　“那我等下送你。”
　　宋书瑶牵住时琛的手，更不舍了。
　　“不必。”
　　时琛神色淡淡，替宋书瑶别好鬓角碎发，“你安心休息。”
　　“时琛。”
　　宋书瑶盯着时琛，片刻后又紧紧抱住时琛，声音有些埋怨，“你这样太辛苦了，挺不理智的。”
　　这么多年她遇到很多事情，早已经习惯一个人排解掉那些难过的消息，对父母也早就报喜不报忧。
　　今天和时琛发那些消息，也是经过筛选的情绪。
　　只有时琛，也只会有时琛。
　　看出那些文字下的阴暗与不安。
　　时琛轻轻“嗯”了一声。
　　他也觉得自己这般行径是挺不理智的，仅仅是对方一句带有情绪的话，自己却比刚成年的男生还要冲动。
　　他只是想确认宋书瑶的情绪，哪怕一眼。
　　这样的情绪如此陌生，却又如此猛烈。
　　但时琛并不抗拒，或者说，早已放弃抵抗。
　　作者有话说：
　　感谢大家支持！


第44章 
　　两人只吃了顿饭,差不多就到要出发的时间。
　　宋书瑶神色恹恹，闷声道，“你走吧,我不送你了。”
　　“走了。”
　　时琛摸了下宋书瑶脑袋，“照顾好自己。”
　　宋书瑶应了一声，看着时琛起身离开。
　　司机已经等在路边。
　　时琛拿着手机,向对方点头示意。
　　在时琛刚走出饭店时候，宋书瑶还是食言,忍不住偷偷跟着。
　　看到时琛坐进车内，宋书瑶也打了辆出租。
　　“小姑娘，去哪儿啊？”
　　“跟着前面那辆车，他们去机场。”
　　宋书瑶闷声道，“跟二十分钟就返回。”
　　司机略有些奇怪,看了眼后座的宋书瑶。
　　“我男朋友。”
　　宋书瑶长长叹了口气，“我没时间,他也不让我跟着，只能这样送了。”
　　“您放心。”
　　司机了然,一加油门，跟上了时琛的车。
　　现在是早春，夜幕降临得很早，窗外已是繁星点点,辉映着城市的灯火,繁华又落寞。
　　沉默片刻，宋书瑶拿出手机，拍下天空的夜景。
　　她用照片发了条朋友圈。
　　没有配字。
　　这是他们的故事。
　　只需要她记得。
　　——
　　第二天,《昭君》巡演顺利召开,大剧院座无虚席。钱麦也在当天结束手术,被父母接回老家休长假养伤。
　　而宋书瑶像是一只候鸟，跟着舞团不断迁徙，在一个又一个陌生的城市短短驻留数天，上演一幕幕《昭君》的故事。
　　这天飞机上，宋书瑶拿着小枕头，靠在角落小憩。
　　周围舞团同事在小声闲聊。
　　“你看那个综艺了吗？就沈如丝那个节目。”
　　“导师开场秀表演，数她最专业，观赏性也最强，我看弹幕好多都在夸沈如丝能力的。”
　　“是啊，那些明星导师唱跳可以，但职业舞者在表演这里还是和他们不一样。”
　　宋书瑶：“……”
　　听到沈如丝的名字，她睁开眼睛，酝酿的睡意全无。
　　“你们在说什么？”
　　宋书瑶拧眉，“沈如丝参加的综艺节目上线了吗？”
　　这些女生和宋书瑶关系不错，有人直接给宋书瑶递过一个手机，调侃道，“书瑶，你怎么和山顶洞人一样，都不关注八卦的。”
　　宋书瑶：“……”
　　她接过手机，看向屏幕播放的视频。
　　这是一段时长不到三分钟的舞台。
　　沈如丝一袭白色水袖长裙，额头贴着一枚红色花钿，长发及腰，造型仙气飘飘。伴随着轻灵的音乐鼓点，沈如丝腰肢轻扭，以折扇掩面，讲述着长安少女“入梦”的故事。
　　宋书瑶看完，轻嗤一声，将手机还给同事。
　　“为什么沈如丝的基本功退步到这种程度？”
　　不是她说，这段编舞是美的，但也只能糊弄一下外行观众，没有任何技术难度的动作，都是古典舞入门级的基本动作。
　　——最好笑的是，即使这些动作非常简单，沈如丝依旧错误频出：高抬腿的脚背没有绷直；盘腿跳的起势角度不对；下腰时腰肢僵硬得仿佛不会跳舞的新人……
　　同事：“……”
　　她们对视一眼，欲言又止。
　　半晌，还是有人忍不住道，“书瑶，这是综艺节目，和舞剧不一样的，你看其他导师的舞台首秀就明白了。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶挑眉，拿手机搜其他三个明星导师的初舞台。
　　这三个明星导师都有一定的舞蹈功底。
　　但论身段、气质和舞蹈美学，都不如沈如丝的《梦入长安》选段效果好。
　　这次，宋书瑶用终于自己手机看清楚。
　　沈如丝的初舞台视频官方播放量已经突破千万，而其他导师的舞台播放量最高不过百万。
　　综艺节目给沈如丝的表演起了一个标题——
　　《“古典舞第一人”舞蹈导师沈如丝，综艺节目首秀惊艳众人！》
　　宋书瑶：“……”
　　她很想给自己挽尊。
　　“啧，书瑶，你别放在心上。”
　　有看不惯沈如丝的同事吐槽道，“这就是个营销噱头，沈如丝舞蹈功底差，其实我们都看得出来。”
　　“唉，但谁让人家运气好，上了这档综艺。”
　　有人幽幽叹道，“听说《梦入长安》巡演也跟着爆了，好多人都买票想看初舞台的完整版本。”
　　“沈如丝还请歌手唱了《梦入长安》推广曲，也跟着火出圈了。”
　　“……”
　　宋书瑶不知道该如何评价。
　　她翻看着那档舞蹈综艺的热评。
　　不同于上次清一色“好看”、“支持”的水军机器人，这次有很多观众都在夸沈如丝的舞蹈。
　　宋书瑶翻到一条长评。
　　【@叮当蹦跶小花生：什么鬼，节目组想红想疯了吧！“古典舞第一人”，这个标题沈如丝配吗？开山大神有唐萍、金翠等人，青年一代也有张颜婉、宋书瑶、黄小莺这些青少组冠军……她们都是首席舞者出身，每个人都有代表作，都不敢自称“第一人”，沈如丝到底有什么拿出手的作品啊！我还从来没有这么无语过！】
　　这条评论点赞很多，“楼中楼”回复也很多。
　　宋书瑶一撩眼皮，点进“楼中楼”。
　　然而网友们的回复让宋书瑶十分意外。
　　大部分人都在骂这个“小花生”，有人指责这个“小花生”ETC杠精转世，在娱乐化的综艺节目追求专业度，还有人嘲讽从未听说过“小花生”列出的上述舞者名字。
　　数千条回复中，只有寥寥数条评论支持“小花生”的观点。
　　但很快就淹没在网友们不断的刷屏谩骂中。
　　宋书瑶再一刷新，“小花生”那条原评论连带着上千条网友的回复，一齐消失不见，彻底消失在互联网中。
　　“……”
　　宋书瑶愣了片刻，退出那档综艺的评论区。
　　那些名利当然十分诱人，粉丝们的尖叫欢呼令人雀跃心动，没有人不想成为聚光灯下的焦点。
　　但宋书瑶从来没有后悔过自己的选择。
　　“对了，书瑶。”
　　有同事问道，“明天就是巡演最后一站，你是不是该准备新项目了？”
　　“对哦，最近太忙了，还没问琉姐。”
　　宋书瑶反应过来，“等下我去问。”
　　“行，到时候项目定下来，记得喊我去报名！”
　　“没问题！”
　　下了飞机，众人转乘大巴。
　　宋书瑶想着新项目的事，直接拨通王琉的电话。
　　“琉姐，后天我就回去了。”
　　宋书瑶声音含笑，“给你带了很多特产，还有你女儿的礼物。”
　　“哇，谢谢书瑶。”
　　王琉十分高兴，“这段时间巡演很辛苦吧。”
　　“现在适应了，其实也还好。”
　　两人又聊了几句近况。
　　快挂电话时，宋书瑶随意道，“对了，琉姐你有空把新项目资料发我一下，我想选一下项目。”
　　“……”
　　王琉突然一滞，发出一两个含糊的音节。
　　“书瑶，是这样。”
　　顿了片刻，王琉含糊道，“舞团领导最近在商量改革的事，一些立项的项目要二审，还没确定下来……”
　　“什么？……”
　　宋书瑶拧眉，“那琉姐你把可能性大的项目给我发过来吧，我先选着。”
　　每当舞团创作新的项目时，往往会考虑首席主演风格的适配度，这是古典舞剧圈默认的规则。
　　譬如《洛神》，正是宋书瑶亲自选的项目剧本。
　　王琉没有接话，只是含糊道，“书瑶，这件事挺复杂的，你回来再说吧。”
　　“好吧。”
　　宋书瑶应了一声，心下一沉。
　　挂断电话，消息框弹出软件的推送消息。
　　是那档火出圈的舞蹈综艺。巨幅海报中，沈如丝长发白裙，站在C位，笑容耀眼。
　　宋书瑶盯着那张照片。
　　半晌没有说话。
　　——
　　巡演结束那天，众人喜气洋洋，宋书瑶也不例外。
　　飞机落地，宋书瑶扛着两大包巡演城市的特产，混杂在众多游客中，看上去像是风尘仆仆的打工崽。
　　再加上长期紧绷的神经骤然轻松，她难得懈怠，只戴了顶黑色棒球帽，搭配黑色衣裤，看上去有些邋遢。
　　和同事告别后，宋书瑶走向打车点，一直盘算着飞奔回家，一定要泡一个舒服的热水浴。
　　这时，手机不停传来提示音。
　　宋书瑶打开手机，是时琛的消息。
　　【时琛：你在哪里？】
　　“……”
　　宋书瑶下意识警觉，她故意告诉时琛自己要和同事旅游，“推迟”一天返程时间，准备明天给时琛一个惊喜。
　　【宋书瑶：怎么了？】
　　【时琛：没什么。】
　　【时琛：就是提醒一下，小心陌生人。】
　　【宋书瑶：？？？】
　　宋书瑶第一反应是挡脸，然后拽着行李包躲到角落。
　　她的美貌还是十分值钱的，绝对不能给坏人可乘之机！
　　目睹全程的时琛：“……”
　　“宋书瑶。”
　　突然，身后传来一道熟悉的声音。
　　“你在做什么？”
　　宋书瑶下意识转身，和时琛撞了个正着。
　　“……你怎么在这里！！”
　　宋书瑶十分震惊。
　　“我看了航班。”
　　时琛撩了下眼皮，神色淡淡，“也查了你的演出场次。”
　　“哦，这样。”
　　谎话被戳破，宋书瑶却有些开心。
　　“走吧。”
　　时琛接过宋书瑶的行李包，拧眉，“你买了很多东西？”
　　他想起来，之前《洛神》巡演，宋书瑶也拎了两个大包回来。
　　“是啊。”
　　宋书瑶点头，“给朋友同事带的礼物。”
　　时琛没有再问，拎着两个行李包，带宋书瑶往停车场的方向走去。
　　宋书瑶跟在后面，心里那个叫“快乐”的热气球一寸寸充盈起来，像是有人在下面点了把火，热气球不断加速膨胀变大。
　　她觉得自己好像更喜欢时琛了。
　　没有人会讨厌被在意的感觉。
　　她也不例外。
　　作者有话说：
　　开始推事业线啦！(*￣3)(ε￣*)


第45章 
　　第二天,宋书瑶回舞团上班。
　　《昭君》第一轮巡演结束，第二轮巡演由替补阵容登场，宋书瑶要帮跳B角的女生调整动作,修改舞蹈细节。
　　所有艺术舞团培养首席是分年龄梯队的，两代首席舞者通常相差四到六岁不等。
　　《昭君》B角女生是刚毕业的新人，和宋书瑶相差四岁,属于下个年龄梯队的职业舞者，和宋书瑶没有事业竞争的冲突,两人关系还算不错。
　　而整部舞剧中，编舞老师是以宋书瑶的身体素质为基准，设计出昭君的系列动作。宋书瑶拿手的“盘腿七连跳”、“上肩高抬腿”等动作，难度极高，其他人根本跳不出效果。
　　宋书瑶只能带着女生,一幕幕调整动作细节。
　　中午排练结束，宋书瑶和女生结伴去吃饭。
　　回来路过布告栏时,女生无意扫了眼，惊呼道,“首席，你看——刚贴上去的通知！我们走的时候还没有呢！”
　　布告栏贴着一张印着红标的通知文件，盖着人事部门公章。
　　宋书瑶抬眼，一目十行。
　　是关于舞团施行首席演员竞聘制度的通知。
　　经舞团内部研究决定,为提高舞团演员的积极性,首席演员任期满半年，到期进行新一轮的竞聘制度，择优上岗。
　　“首席……这,这是怎么回事啊？”
　　女生有些傻眼,“难道之前张老师离职,就是因为这个改革吗？”
　　宋书瑶看着那张通知信，一股浊气直冲脑海，头脑嗡鸣作响。
　　舞团设有男女首席各一名，上个月男首席因病离职，新任男首席提上来还不足一个月。只有自己正好超过六个月，满足“竞聘”条件。
　　“张老师前段时间腰伤发作，要修养一段时间。”
　　宋书瑶的笑容十分僵硬，“应该不是因为这个。”
　　“首席，”
　　女生小心翼翼道，“其实我听别人说，沈如丝最近在准备这方面的材料。您还是小心一些。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶顿了片刻，才勉强道，“谢谢，我会注意的。”
　　——
　　短暂沉默后，宋书瑶还是咽不下这口气。
　　她直接去找王琉，但办公室空无一人。
　　宋书瑶头脑轰鸣作响，每走一步都宛如在刀尖上跳舞。
　　想到王琉曾经的话，她更加气愤了。她一直记得当初王琉的知遇之恩，选择留在当代艺术舞团，坚信双方可以携手做出更多精品舞剧。
　　但现在看来，她的选择就像是一个笑话。
　　即使她带来《昭君》这部舞剧，请来金翠，拿到舞剧金奖，却抵不过沈如丝参加一档综艺节目的影响力。
　　因为从始至终，舞团想要的就是流量，就是一个“破圈”的代表人物。
　　王琉不在，宋书瑶直接推开人事的办公室。
　　人事正在低头玩手机，见猛然闯进来的宋书瑶，有些惊讶。
　　不等她开口询问，宋书瑶一句话就把她砸晕了。
　　“我要辞职。”
　　“啊？”
　　人事有些傻眼。
　　“我说，我、要、辞、职。”
　　宋书一字一顿，每个字音咬得极为清晰。
　　“……”
　　短暂沉默后，人事打开电脑，给宋书瑶提交了离职流程，“书瑶，下周一早上九点离职面谈。这两天我会和你的直属领导沟通谈话。”
　　“行。”
　　宋书瑶点头，扫视一圈，视线最终定格在会客桌上，“琉姐呢？今天没有见到她。”
　　“琉姐……”
　　人事的视线有些飘忽，“她最近身体不太舒服，好像休假了。”
　　“是吗？”
　　宋书瑶直接走到会客桌旁。
　　桌上放着两个茶杯，伸手一探，杯壁还是温热。
　　旁边是一张新打印的《首席竞聘报名表》。
　　宋书瑶抬眼，看向人事。
　　人事早就在她伸手碰杯子时脸色一白，但仍强装镇定，“书瑶，有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　宋书瑶微微一笑，漂亮的眼眸中只余轻蔑，“下周一我会准时过来的。”
　　——
　　宋书瑶动作很快，刚走出人事办公室，直接发了一条朋友圈。
　　【感谢两年相伴，江湖聚散，来日方长。】
　　这条朋友圈刚发布，收到很多人的点赞和评论。
　　许多当代艺术舞团的同事看到，刷起统一的问号队形。还有不少圈内合作伙伴，直接发消息询问宋书瑶的近况。
　　宋书瑶捧着手机，没有进一步动作。
　　十分钟后，沈如丝发了条朋友圈。
　　是官宣自己加盟一档真人秀综艺的角色海报。
　　王琉在评论区前排。
　　【王琉：/玫瑰/玫瑰/玫瑰】
　　宋书瑶看着那串表情符号，终于死心。
　　她在自己朋友圈统一回复。
　　【已离职当代艺术舞团，目前还在寻找新的工作机会，欢迎勾搭哦~】
　　这条消息一放出，宋书瑶的微信消息瞬间变成99+。
　　之前拒绝过的首都艺术舞团人事主管冲在最前面，锲而不舍，开出待遇翻倍的薪资条件和项目邀请。
　　其他舞团也陆续抛出橄榄枝，她们仿佛知道当代艺术舞团的具体待遇，开出的条件一个比一个诱人。
　　宋书瑶正在和一个舞团负责人语音沟通新的项目，金翠直接打了电话过来。
　　“书瑶，发生了什么事？”
　　金翠声音温和，“为什么突然要从当艺离职？”
　　宋书瑶呼吸一滞，半晌还是没忍住，告诉了金翠前因后果。
　　金翠是圈内人，性情坚定而温和，见过的风浪比她要多的多。
　　宋书瑶已经摆好姿势，准备聆听金翠的鸡汤安慰，修补自己一颗稀巴烂的玻璃心。
　　“那正好。”
　　金翠话锋一转，突然道，“我有个朋友，工作室缺一个女首席，看到你的消息，我觉得蛮合适的。”
　　？？？
　　宋书瑶一时没有调整好表情。
　　“不过具体项目我不太清楚。你要是感兴趣，我把你的联系方式推给她。”
　　“……好，谢谢老师。”
　　挂断电话，宋书瑶还有些恍惚，不敢相信金翠也会做“拉皮条”这种生意。
　　下一秒，她的手机铃声响起。
　　对方声音极为冷淡，开口一句，“你好，我是唐萍。听金翠说你刚离职……”
　　宋书瑶：“……”
　　救！命！啊！
　　居！然！是！唐！萍！
　　唐萍和金翠齐名，都曾是舞团首席，身上荣誉数不胜数，也曾多次代表国.家出国表演的古典舞大师，舞蹈实力享誉国际舞坛。
　　不过随着两人年龄渐长，金翠选择进入舞协，定期出国访学交流，偶尔做一部舞剧“解馋”。而唐萍离开舞团，成立自己的舞蹈工作室，专注于原创古典舞，捧出不少优秀舞者，每年都能斩获不少项目金奖。
　　“我这边的薪资待遇一般，不会低于业内平均水平，但也不算顶尖的。对接的项目资源主要是通过我的人脉，招商条件和别的舞团差不多。之前的女首席因伤离职，空出一个位置，所以我最近在招人。”
　　唐萍直切主题，十分言简意赅。
　　宋书瑶：“……”
　　这么朴素不做作的招揽条件，她确实是第一次听到。
　　唐萍的声音冷淡疏离，又隐含几分自傲，“但我们对于古典舞的原创能力和先锋性，绝对是在国内数一数二的。我看过你的舞剧表演，如果你过来，我会让你做出独属于你的代表作。”
　　宋书瑶：“……”
　　这句话一出，手机上其他舞团发来的项目资料突然都不香了。
　　宋书瑶诚恳道，“唐老师，您什么时候方便见个面？我都行的。”
　　“……”
　　唐萍那边顿了片刻，冷淡道，“那就今天晚上吧。”
　　——
　　宋书瑶和唐萍都是追求效率的人。
　　当晚见面后，两人迅速确定合作意向。
　　宋书瑶从失业到再就业，只经历了短短三四个小时的时间。
　　速度之快，效率之高，令人咂舌。
　　周一早上，宋书瑶办理完离职手续，回练舞房收拾自己的东西。
　　关系不错的同事们见到宋书瑶，十分不舍。
　　“书瑶，为什么要离职啊，这也太突然了……”
　　“是啊，昨天钱麦还问我到底发生了什么事呢！”
　　“就算是那谁想和你竞争，但你条件又不差，何必助长那种小人气焰！”
　　“对，那谁就是故意恶心你！千万不能让她如意啊！”
　　“这些都不重要了。”
　　宋书瑶勉强笑道，“你们要照顾好自己。”
　　“哎，同事一场，我们送送你吧。”
　　“书瑶，你也要有更好的发展哦。”
　　宋书瑶的私人物品其实并不多。储物柜只有两套训练舞服，一双软底布鞋，再加一个大水壶。
　　她把这些东西塞进带来的帆布袋，又将离职合同装到文件袋，转身下楼。
　　在楼梯口，宋书瑶意外遇到沈如丝。
　　多日未见，沈如丝依旧是一袭白色长裙，身段聘婷，但她唇色鲜红，戴着黑框墨镜，搭配一对造型夸张的耳环，气质已经截然不同，“星范”十足。
　　见到宋书瑶，沈如丝摘下墨镜，唇畔带笑，“书瑶，好巧，这里都能遇到你。”
　　宋书瑶瞥了眼沈如丝，发现沈如丝手里捏着一个文件袋，是竞聘首席的审查材料。
　　“听说你在走离职手续？”
　　沈如丝打量着宋书瑶，“啧”了声，“真的蛮可惜的，明明你的《洛神》和《昭君》两个项目都挺不错的，何必这么冲动。”
　　宋书瑶根本不想给沈如丝任何眼神。
　　旁边同事小声科普，“沈如丝最近又接了两档综艺节目，作为飞行嘉宾，现在人气大涨，微.博涨到两百多万粉丝，早就被吹成古典舞第一人啦。”
　　宋书瑶：“……”
　　她看着沈如丝，扬起脖颈，神色高贵，“沈如丝，就算我离开当艺，也是以首席的身份离开，你呢？”
　　说着，宋书瑶冷笑一声，冷艳十足。
　　宋书瑶生得极美，五官明艳。
　　当她冷脸时，眼神中流露的轻蔑，杀伤力十足。
　　“你！”
　　沈如丝神色一变，努力压抑着怒气，转身欲走。
　　这时，大厅突然跑进来五六个扛着镜头的记者。
　　他们有男有女，看见对峙的沈如丝和宋书瑶，有些愣住。
　　沈如丝反应极快，迅速调整好表情，唇畔再度扬起温和的笑意。
　　宋书瑶不明所以，耸了耸肩，准备离开。
　　“我去，谁是沈如丝啊！怎么和给的照片对不上。”
　　“肯定是长得最漂亮，气质最好的呗！”
　　“有道理！快点，电台采访照片下午就要报上去。”
　　记者们谈论的声音并不算低，或者说，他们并不认为这是一种冒犯——谁不喜欢被夸是最漂亮的人呢？
　　只不过，短暂讨论后，他们将镜头对准了宋书瑶。
　　“美女，调整下姿势，我们是xx电台，节目采访照片要用的。”
　　有记者朝宋书瑶喊话。
　　宋书瑶：“……”
　　她看了眼沈如丝，似笑非笑，没有配合记者的要求。
　　“也行吧。反正随便一拍都是好看的。”
　　记者没有坚持，认真抓拍着宋书瑶的动作。
　　沈如丝：“……”
　　她的脸色很臭，几乎挂不住唇角的微笑。
　　半晌，沈如丝才调整好表情，上前柔柔一笑。
　　“您好，我才是沈如丝。”
　　——
　　时琛的车在舞团门口等着。
　　宋书瑶拎着帆布包，上车后瞬间耷拉下嘴角，从一只趾高气昂的白天鹅变成灰不溜秋的家雀。
　　“怎么了？”
　　时琛瞟了眼宋书瑶，声音淡淡。
　　“时琛。”
　　宋书瑶不太高兴道，“你会不会觉得我太冲动了？”
　　“……什么？”
　　时琛有些不明所以。
　　“辞职这件事啊。”
　　宋书瑶盯着窗外的风景，有些不快。
　　从当代艺术舞团辞职这件事，宋书瑶没有和其他人商量。
　　最初动机完全是被舞团管理层气上头了，但做都做了，反悔求和也不是她的风格。
　　“为什么这样想？”
　　“因为——唉，我承认，确实很冲动。”
　　宋书瑶叹了口气，“其实琉姐当初帮了我许多，《洛神》项目组她全程盯着，同事们对我也挺好的。讨厌的人哪里都有，是我吹毛求疵了。”
　　大学毕业没多久，她就被王琉“挖”到当代艺术舞团。
　　王琉曾经也是真心待她的，两人亦师亦友，有很多珍贵美好的回忆。而舞团工作氛围虽然有沈如丝这样的人，但总体还是相当不错的。
　　看着熟悉的街景一幕幕滑过，过去两年的点滴回忆涌入脑海，宋书瑶忍不住开始反思自己是否太过吹毛求疵。
　　“宋书瑶。”
　　时琛突然问道，“为什么遇到事情，你要先反思自己有没有错呢？”
　　“闻溪也是这样。好像我身边的女生，明明条件很优秀，远胜于同龄人，但遇到一些事都习惯先反思自己的问题，却不敢自信承认，自己就是值得更好的。”
　　时琛慢条斯理道，“而我身边的男性朋友，基本不会遇到这样的问题——比如周驹，你也认识的，他从来没有这样的烦恼。”
　　“……”
　　宋书瑶怔住，她看着时琛，下意识道，“因为……”
　　因为什么呢？
　　宋书瑶想不出答案。
　　“宋书瑶，这不是你的问题。”
　　时琛的声音沉稳笃定，“女性从小被教导悲悯的优秀品格，以至于优秀的女性经常陷入自我反思的陷阱。你的决定没有错，你当然值得更好的。”
　　宋书瑶看向时琛，前方是大片大片红色的火烧云。
　　夕阳照进车内，打在时琛身上，为他的白色衬衫染上一层金色。
　　而时琛双手扣着方向盘，神色专注，仿佛刚才说出那段话，只是再寻常不过的事情。
　　宋书瑶看着时琛，心跳突然不受控制的加速。
　　作者有话说：
　　时总说得对。


第46章 
　　不同于当代艺术舞团数百人的规模,唐萍工作室人员构成十分精简，固定演员只有唐萍和两名男首席，再加四个青年演员,其他演员都是舞剧立项后再从各大舞校招募。
　　宋书瑶虽然签的是首席合同，但三个首席中，数她的资历最浅,工作室没人捧着她。正如唐萍所说，这里创作氛围浓郁,首席们各自一个练舞房，每个人在忙着自己的舞剧项目。
　　在工作室氛围的感染下，宋书瑶野心勃勃，立马开始研究原创编舞。
　　但正如金翠之前说的那样，从大型舞团出来的首席演员,跳舞带有一种“匠气”。
　　宋书瑶的每个动作都是堪比教科书般标准，一些高难度动作跳起来赏心悦目,极具美感。
　　可是一旦脱离舞剧的配乐和服饰，宋书瑶像是一个漂亮的提线木偶,每一个动作精巧轻盈，但都缺少了一种打动人心的力量。
　　宋书瑶意识这点，想要调整，动作却越跳越阻塞。
　　跳到最后,宋书瑶连基础的高抬腿动作都开始变形。
　　唐萍站在落地镜旁,抱臂看着宋书瑶跳舞。
　　直到宋书瑶一个下腰的动作垮塌，唐萍拧眉，“宋书瑶,原来你只会跳漂亮的美人吗？我看过你的《洛神》和《昭君》,你不应该是这样的水准。”
　　宋书瑶停下动作,看向唐萍。
　　“你的舞蹈根本没有灵魂。”
　　唐萍声音冷淡，“你到底是在为谁跳舞？你应该——或者说，肯定没有思考过这个问题。跳舞不止是用身体在表达，也要用你的大脑去思考。”
　　“……”
　　宋书瑶低头，脸上火辣辣的。自从成年后，她还没有受到这样严厉的批评。
　　“你不用急着想舞剧动作。就这样的水准，也想不出什么好动作。”
　　唐萍淡声道，“给你一周的时间，定一个舞剧主题，调整下状态。”
　　“好，谢谢老师。”
　　宋书瑶垂手。
　　唐萍转身离开，宋书瑶内心产生一股挫败感——
　　其实对宋书瑶来讲，自己常年跳舞剧的主角，“编舞”并不在舞蹈的舒适区。
　　唐萍的话宛如一柄尖刀，挑出她不擅长的那些伤口。
　　比起委屈难受，宋书瑶更多的是无地自容。因为她的自尊心很强，不允许自己有这样巨大的缺陷。
　　宋书瑶深吸了一口气，坐在地上休息。
　　她拿毛巾擦了下汗，起身准备继续想动作。
　　手机突然传来消息提示。
　　是王琉的消息。
　　【王琉：书瑶，你真的要走吗？】
　　【王琉：上周我家里临时有事，请了一周假。】
　　【王琉：我已经教训了人事，是她不懂事，没有经过我的审批，越权给你办了离职手续。】
　　宋书瑶：“……”
　　擦汗的手一顿，她怀疑自己的眼睛。
　　【宋书瑶：琉姐，我只有一个问题。】
　　【宋书瑶：首席竞聘制度，是针对谁的？】
　　王琉那边消息顿了片刻，才发过来。
　　【王琉：书瑶，你不明白吗？】
　　【王琉：‘首席演员’只是一个头衔，真的不重要。】
　　【王琉：这只是团里推出一种新的发展方向，舞剧主演还是你的，甚至首映名额也是你的。】
　　宋书瑶看着王琉发的消息，一阵心寒。
　　作为当代艺术舞团的总监，王琉事业心很强，千方百计想抬高当代艺术舞团的知名度，因此想捧人气大涨的沈如丝当首席，宋书瑶并不意外。
　　但王琉也清楚，自己性格傲气，看不上那些剑走偏锋的办法。而首席之位，是宋书瑶最后的底线。
　　现在王琉居然提出将首席名誉让给沈如丝，自己去跳舞剧主演，给沈如丝做配？
　　——这么离谱的要求，宋书瑶甚至怀疑，王琉怕不是被沈如丝附体了。
　　她没有犹豫，手指噼啪敲字。
　　【宋书瑶：琉姐，我一直感谢您之前提携我，让我到帝都发展，接触到更好的平台。】
　　【宋书瑶：但我也有我的坚持，首席演员是对一个职业舞者能力的认可，是一种荣誉。】
　　宋书瑶想起时琛说的话，那些升腾起的负面情绪瞬间消失。
　　感恩念旧是她的优秀品质，但这并不是道德绑架她的借口。
　　【宋书瑶：我要主演名额，也要首席位置。】
　　【宋书瑶：琉姐，你给不了我的。】
　　这条消息发出，王琉再也克制不住情绪，直接打了语音电话。
　　她的声音尖锐急促，“书瑶，我做这些到底是为了什么？难道不是为了让当代艺术舞团发展的更好吗？舞团发展好了，我们有更多的优质资源，这对所有人都是双赢的事情，你为什么总是在曲解我的意思？”
　　“琉姐。”
　　宋书瑶顿了片刻，声音平静，“我们想要的东西，早就不一样了。”
　　“……”
　　一阵沉默后，王琉恢复冷静，从牙缝挤出一句话，“好，那希望你不会后悔。”
　　电话挂断，宋书瑶盯着手机屏幕。
　　短暂沉默后，她点开通讯录，删掉了王琉。
　　删完人，宋书瑶提着一口气，起身继续练舞。
　　她必须足够优秀，才能证明自己的选择没有错。
　　——
　　下午六点，宋书瑶收到时琛消息，说车已经停在楼下。
　　原本当代艺术舞团地址在城东，时琛公司在城西；但现在唐萍工作室也在城西，两人工作地点反而更近了。
　　宋书瑶心情极好，拎包起身。
　　下楼时，她正好遇到工作室同事。
　　同事叫关照，比宋书瑶大四岁，是工作室的男首席之一，专攻古典单人舞剧，已经拿到不少国内大奖，是极为优秀的青年舞者。
　　两人是同一所舞校出身，以前打过照面，关系还不错。
　　关照笑眯眯道，“下午唐老师是不是去找你了？”
　　“……”
　　宋书瑶点头，有些不自在。
　　“她是不是说你没有思想，没有灵魂，基本功差到抠脚？让你过段时间再想编舞。”
　　宋书瑶：“……”
　　谁来拆一下摄像头？她真的会谢。
　　“没关系，不用着急，我们每个人都是这么过来的。”
　　关照观察着宋书瑶的表情，怜爱道，“当时我进来的时候，直接被唐老师说哭了——然后肖俊偷偷给我拍了照片，鼻涕眼泪流成河。之前你师姐进来做首席时，也是哭了一周，边崩溃边想动作，肖俊还录成视频。多亏他这周出差，不在工作室。”
　　肖俊是工作室另一位男首席，资历最深，也是最早追随唐萍的演员。
　　宋书瑶：“……”
　　果然，大师的杀伤力就是成倍暴击。
　　她听出关照的宽慰，松了口气，“谢谢师兄。”
　　“没事儿，加油！”
　　关照拍了下宋书瑶肩膀，“要一起去吃饭吗？我请客。”
　　“改天再约吧。”
　　宋书瑶指了下路边那辆等候多时的劳斯莱斯，笑着婉拒，“我男朋友来接我了。”
　　关照挥了挥手，没有再留。
　　——
　　时琛看着车窗外两人亲昵交谈，修长的手指敲着方向盘。
　　一下又一下，莫名有些烦躁。
　　陌生青年身形高大，模样并不算差。
　　脸上带着和煦笑意，正和宋书瑶交谈。
　　两人又聊了两句，宋书瑶指了指自己的方向，青年挥手道别，转身走向相反的方向。
　　下一秒，车门被拉开。宋书瑶唇畔带笑，这个笑容落在时琛眼里，却莫名有些刺眼。
　　宋书瑶沉浸在同事带来的善意中，心里暖洋洋的，完全没有意识到时琛情绪的不对。
　　短暂思忖后，她点开手机，给关照发了一个鞠躬道谢的表情包，附带一条消息。
　　【宋书瑶：谢谢师兄指点，改天请你和肖老师吃饭！】
　　关照消息回得很快，比了个OK的手势。
　　宋书瑶满意关掉手机。
　　一抬眼，车还停留在原地。
　　宋书瑶：？？？
　　她扭头看向时琛。
　　昏暗的车灯下，时琛戴着一副金丝框眼镜，他手腕搭在方向盘上，手指正敲击着方向盘，指节分明，修长有力。
　　时琛的衬衫领口微微敞开，法式袖扣低调奢华，正随着他的敲击动作，一下又一下，折射出水蓝色的光芒。
　　宋书瑶呼吸微微一滞。
　　感觉时琛不是在敲方向盘，是在敲她的心脏。
　　察觉到宋书瑶的视线，时琛抬眼，神色淡漠，唇角紧绷。
　　任谁都能看出他的不快。
　　宋书瑶：“……”
　　她反省了下自己，确定今天没有说什么过分的土味情话后，果断排除自己嫌疑。
　　宋书瑶声音十分轻柔。
　　“时琛，你怎么了？是有什么不开心的事情吗？”
　　时琛移开视线，迅速否认。
　　“没有。”
　　宋书瑶：“……”
　　那就是有了。
　　然而宋书瑶从小被人捧惯了，性格又傲气。她倒是想哄一下时琛，但实在没这方面的经验。
　　这时，时琛发动汽车。
　　黑色的劳斯莱斯汇入车流。
　　短暂犹豫后，宋书瑶决定让时琛专心开车，先行“自愈”。
　　她从包里翻出耳机，刚插.到手机上。
　　时琛的声音十分冷淡。
　　“宋书瑶。”
　　宋书瑶：？
　　她看向时琛，可惜时琛眼睛盯着路况，只留给她一个侧脸。
　　“刚才那人是谁？”
　　半晌，时琛终于忍不住，出声道。
　　“……哦。”
　　宋书瑶慢半拍反应过来，“我师兄，也是工作室同事，人挺好的。”
　　“师兄？”
　　“唔，其实也不算。”
　　宋书瑶坦诚道，“我们差四岁，只是同一个学校毕业的。”
　　其实这在舞蹈圈很常见，知名舞校就那么三四所，培养出的学生都是各大舞团的台柱子。
　　有时候见面打招呼，同一个学校出来的，往往会用“师兄妹”这套称呼。
　　——当然，这种“师兄”和“师妹”，远比不上她和霍町在同一个老师门下学习数年的感情深厚。
　　“这样啊。”
　　时琛突然笑了下，笑意却未达眼底，“那你要小心一些。”
　　“……？”
　　宋书瑶有些不明所以。
　　“你认识的上一个师兄，已经拐走了闻溪。”
　　时琛皮笑肉不笑道。
　　宋书瑶：“……”
　　好像，好像也有那么一点点道理。
　　作者有话说：


第47章 
　　这个周末,宋书瑶冥思苦想，写满三张纸，最终只敲定了一个主题名《书·荷》。
　　在唐萍的启发下,宋书瑶决定讲自己的故事，讲女性成长的故事。舞蹈种类也不再局限于古典舞范围内，宋书瑶想做一些创新,以古典舞为基础，融入现代舞、西方舞种的动作元素。
　　而荷叶圆润碧绿,质感偏脆，带有微微的香气，味道却偏苦，每一年的枯荣都有“生生不息”的含义，很契合舞剧的立意。
　　拟定主题后,宋书瑶将初步构思整理成文档。
　　当唐萍点头通过时，宋书瑶终于松了口气,着手准备下一步填充细节。
　　这天晚上，宋书瑶下班很早,直接去找时琛吃饭。
　　时琛刚结束一场会议，回到办公室见到宋书瑶，按了按眉心，放下手中资料,“等了很久吗？”
　　“还行。”
　　宋书瑶举起平板,上面是关于新舞剧项目的草稿，“刚才我临时有些新的想法，你能等我记一下吗？”
　　艺术来自生活,舞蹈也不例外。
　　刚刚看到办公楼忙碌行走的男女,突然激发了宋书瑶关于舞剧新的灵感。
　　“……行。”
　　时琛原本在看宋书瑶一个人写写画画,但发现宋书瑶神色专注后，犹豫片刻，索性也翻出文件，重新坐下。
　　两人相顾无言，对着电脑埋头加班。
　　等到华灯初上，夜幕降临，宋书瑶终于删减完项目大纲，她满意伸了个懒腰，发现时间已经过去了两个小时。
　　抬头看向时琛，时琛神色专注，正埋头翻阅着一摞文件。
　　察觉到她的视线，时琛合上厚厚的文件夹，神色满意。这两个小时他的效率很高，处理了不少公务。
　　他看向宋书瑶，“要走吗？”
　　宋书瑶：“……”
　　虽然感觉哪里不太对，但她和时琛好像都对现状挺满意的。
　　——
　　两人最终决定去吃泰国菜。
　　这家餐厅装修别致，卡座之间用层层棕榈叶挡开，搭配手工竹帘，既保证客人的私密性，又凸显了热带风情。
　　落座后，宋书瑶手机不停传来消息提醒。
　　是关照发来的微信消息。
　　最近舞协推出建设优秀人才储备库的规章制度，各个舞团和工作室的台柱子都在忙着报名“入库”。
　　关照负责工作室的统筹工作，专程过来提醒宋书瑶。
　　【关照：书瑶，优秀人才储备库的申报材料别忘了，就差你一个人的材料了。】
　　【关照：时间比较紧张，明天截止报名，不要忘了。】
　　宋书瑶匆忙敲字。
　　【宋书瑶：没问题。】
　　【宋书瑶：谢谢师兄提醒。】
　　“谁的消息？”
　　时琛正低头看菜单，撩了下眼皮，声音淡淡。
　　“你见过的，那个姓关的师兄。”
　　想起时琛曾经的“小心”言论，宋书瑶又补了句，“刚刚提醒我报名优秀人才储备库的事，没有别的意思。”
　　“……”
　　短暂沉默后，时琛抬眼看了下手机时间，微微蹙眉，“晚上八点？”
　　“是啊！”
　　宋书瑶十分理直气壮，将手机屏幕放到时琛眼前，“你看，我们真的就是工作内容。”
　　偏偏这个时候，宋书瑶手机一震。
　　关照的新消息发了过来。
　　【关照：师妹，肖俊老师明天回来。】
　　【关照：啥时候请我们吃饭？】
　　【关照：/色/色/色】
　　时琛抬眼，一个流着口水的小黄豆眼睛变成桃心状，弹射到聊天框中。
　　时琛：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　等等，不是——
　　她可以解释！
　　“宋书瑶。”
　　时琛盯着宋书瑶，神色淡漠，“既然我们已经确定了关系，你是不是应该和其他异性保持一定的社交距离？”
　　宋书瑶：“……”
　　她现在很想穿过屏幕给关照一拳，但很显然安抚时琛的情绪才是更重要的。
　　“时琛。”
　　宋书瑶绞尽脑汁，试图解释道，“可能我工作性质的原因，其实跳舞剧的，都会认识一些异性朋友。你要相信我，我不会做出越线的事情。”
　　其实这是宋书瑶的真实想法。
　　她跳过的舞剧不少，每一部舞剧的编舞都有男女主角的双人舞剧情，而她的社交圈也一直都在舞蹈圈，朋友都是通过合作舞剧认识的，这是无可避免的事情。
　　她没有维护关照的意思，但如果时琛每次都因为这种事不开心，宋书瑶觉得自己也很难做。
　　“你要对我有信心，也要对自己有信心。”
　　宋书瑶耐心规劝道，“对于社交距离这种事，正常的人际来往，我们还是要大度一些，才能更快乐，不是吗？”
　　时琛：“……”
　　做人要大度？
　　短暂沉默后，时琛声音淡淡，“那行，听你的。”
　　宋书瑶终于放心，低头给关照回消息，两人继续讨论人才储备库的事。
　　时琛看着她的动作，眸色沉沉。
　　最终却什么也没说。
　　这时，点的菜终于上桌。
　　宋书瑶刚举起筷子，就听到身后传来一道娇气的女声。
　　“时琛？”
　　宋书瑶下意识回头，发现身后站着两个年龄相仿的女生。
　　其中一个女生摘掉墨镜，撩了下长发，盯着时琛，面露惊喜，“刚才看着像你，但是不敢确定，没想到真的是你。”
　　另一个短发女生微微一笑，认同朋友的话。
　　两人十分自来熟，拉开椅子坐下来。
　　短发女生坐到宋书瑶身旁，而长发那个直接坐到时琛旁边。
　　“不介意我们拼桌吧？”
　　长发女生放下包，笑道，“这家餐厅我和雯雯经常来吃，味道还不错。”
　　宋书瑶：“……”
　　她看向时琛，然而时琛察觉到她的目光后，居然移！开！了！视！线！
　　长发女生仿佛才看到宋书瑶，笑道，“你好，我是章玫。你是时琛女朋友吧？我爸爸和时琛公司有业务往来，我和时琛认识很久了，一直都是单纯的朋友关系，你千万不要多想。”
　　“这样啊。”
　　宋书瑶皮笑肉不笑道，“免贵姓宋。”
　　如果长发女生的视线没有紧紧黏在时琛身上，倒是能增强一些可信度。
　　女生十分健谈，热情分享着各种话题，从自己最近的见闻到新能源行业的最新动态。
　　时琛态度冷淡，没有搭话。
　　但女生拉着朋友，两人一唱一和，偶尔拖上宋书瑶，整体气氛居然也不是那么尴尬。
　　而通过女生的话，宋书瑶得知女生的大致情况——家境优渥，毕业于常青藤名校的材料专业，目前在家族企业工作，和时琛公司多有业务往来，是一名货真价实的学霸白富美。
　　女生对时琛的好感不加掩饰，却又顾忌着宋书瑶存在，始终没有挑破那层窗户纸。
　　宋书瑶捏紧手中筷子，有些食不知味。
　　她必须承认，她有一点点吃醋。
　　时琛垂眼，低头打开手机。
　　片刻后，宋书瑶手机传来消息提醒。
　　【时琛：笑一笑。】
　　宋书瑶：？？？
　　她猛地抬头，怀疑时琛是故意的。
　　妈的，现在她根本笑不出来！！！
　　但时琛只是垂眼，继续打字。
　　【时琛：正常的人际往来，我们还是要大度一些，才能更快乐。】
　　【时琛：不是吗？】
　　宋书瑶：“…………”
　　劝人大度，果然要天打雷劈啊！！！
　　“时琛。”
　　宋书瑶捏紧筷子，勉强道，“我收回我说过的话。”
　　“是吗？”
　　时琛终于抬头，慢条斯理道，“你说什么了？”
　　宋书瑶：“……”
　　“关于社交距离的观点。”
　　片刻后，宋书瑶垂下高贵的头颅，“你是对的。”
　　“嗯。”
　　时琛淡淡应了一声，终于消气。
　　旁边女生一头雾水，试图插话，“时琛，你们在说什么——”
　　“章玫，请你带着你的朋友离开。”
　　时琛抬眼，看向女生。
　　“你说什么？”
　　女生傻眼。
　　“你坐下我才发现，这里太挤了。”
　　时琛冷漠道，“不适合拼桌。”
　　女生：“……”
　　宋书瑶：“……”
　　两个女生离开时，宋书瑶脚趾抠地，莫名尴尬。
　　然而时琛连个眼神都没给，全程冷漠脸。
　　“手机。”
　　时琛一撩眼皮，声音冷淡。
　　宋书瑶：“……”
　　短暂沉默后，宋书瑶把手机递给时琛。
　　时琛伸手，在屏幕上敲敲点点。
　　片刻后，又将手机还了回来。
　　宋书瑶接回手机，看到聊天框，有些不淡定。
　　【关照：《关于舞协优秀人才储备库报名表的若干注意事项》、《古典舞剧申报材料说明》、《演员个人简历》。】
　　【关照：文件包这三个表内容，你注意一下。一定别填错了，按照格式内容填写。】
　　【宋书瑶：师兄，我已经有男朋友了。】
　　【宋书瑶：以后请你不要半夜找我，容易让我男朋友误会。】
　　宋书瑶：“…………”
　　“什么啊！”
　　宋书瑶尴尬道，“报名明天就截止，比较紧急，他才找我的。约吃饭是玩笑话，我还要请工作室其他人的。”
　　“哦。”
　　时琛抬眼，声音平静，“你可以撤回。”
　　宋书瑶反应过来，狂点撤回。
　　但她和时琛一问一答，恰好过了两分钟的时限。
　　宋书瑶：！@#￥%……
　　这时，关照的消息发过来。
　　【关照：？】
　　【关照：宋书瑶，你被盗号了？】
　　宋书瑶：“…………”
　　沉默半晌，她只得硬着头皮给关照解释。
　　【宋书瑶：没有，是本人。】
　　【宋书瑶：只是觉得，师兄你太热情了。】
　　看着关照发来的一长串问号。
　　宋书瑶关掉手机，放弃挣扎。
　　作者有话说：
　　宋书瑶：毁灭吧，累了。


第48章 
　　晚上回到家,宋书瑶洗漱结束，发现房子还有一个月租期。
　　自从换了工作单位后，每天都要花两个小时通勤,很不方便。正好房租到期，宋书瑶不打算续约，联系中介找唐萍工作室附近的房子。
　　中介效率很高, 第二天中午就约宋书瑶看房。
　　看了六套房子，宋书瑶都不是特别满意。
　　唐萍工作室周围有一些居民小区,但都是修建多年的老破小居民楼。出租房采光不好，环境十分脏乱差，角落甚至有蟑螂在爬来爬去。
　　可是再远一些，条件不错的小区，通勤要一个小时以上。
　　晚上时琛过来接宋书瑶下班时,宋书瑶还在和中介打电话沟通。
　　“好吧，其实我可以加价的。”
　　宋书瑶妥协道。
　　“美女,这不是价格的问题。你要求的地方在市中心，就这么三四个老小区有房源,实在没有别的房源了。”
　　中介为难道，“不然您租下来后，自己再装修一下？”
　　“我没听错吧？”
　　宋书瑶怀疑自己的耳朵，“如果我能自己装修,要你们干什么！”
　　“现在网上挺流行自己DIY单身小屋,自己动手装修小屋，改色贴墙纸，一步步把出租房变成自己想要的样子,其实很有成就感的。”
　　“哦。”
　　宋书瑶一撩眼皮,十分冷漠,“那你觉得我会吗？”
　　中介：“……”
　　挂断电话，宋书瑶长长叹了口气。
　　“在找房子？”
　　时琛扫了眼宋书瑶。
　　“嗯。”
　　宋书瑶叹道，“现在住的房子下个月到期。”
　　“有什么要求吗？”
　　“环境要干净一些，位置一定要靠近公司。”
　　宋书瑶严肃道，“一定要半个小时内就能走到公司。”
　　宋书瑶从小习惯了众星捧月的生活，有轻微的洁癖，且十分讨厌做家务。
　　即使大学毕业步入社会，她也从来没委屈过自己，租房都是挑堪比酒店条件的公寓住。
　　时琛应了一声，态度有些散漫，手指把玩着宋书瑶的一缕头发。
　　他抬眼扫向宋书瑶嫣红饱满的嘴唇，有些心不在焉。
　　“哎，你什么态度啊！”
　　宋书瑶很不满意，指点道，“是你的女朋友，宋书瑶大人，现在找不到住处哎！”
　　自从人设崩塌后，宋书瑶恢复本性，在傲慢女的道路上一去不复返，再也不见当年那个娇软小嗲精。
　　“哦。”
　　时琛的视线从宋书瑶的嘴唇移开，“是挺难的。”
　　宋书瑶：“……”
　　下一秒，时琛按住宋书瑶的腰，将她带到怀里，一只手摩梭着她的唇瓣，迟迟没有动作。
　　宋书瑶眨着眼睛，有些不明所以。
　　顿了片刻，时琛终于说出内心想法。
　　“宋书瑶，我那个小区怎么样？”
　　“真的吗？”
　　宋书瑶惊喜抬眼。
　　时琛所在的小区属于高档小区，设施齐全，物业负责，离工作室只要步行半个小时的距离。
　　只是小区很少有人员流动，中介手里根本没有房源。
　　其实时琛的本意是让宋书瑶搬过来同住。但看到宋书瑶的神色，他直觉有些不对。
　　下一秒，宋书瑶开口。
　　“你那个小区居然也有人出租房子吗？”
　　大概沉默了一个世纪那么长，时琛垂眼，选择转移话题，“没有，我就问问。”
　　宋书瑶：“……”
　　她还是继续和中介扯皮吧。
　　“时琛，我突然想起来一件事。”
　　过了片刻，宋书瑶突然喊了一声。
　　“什么？”
　　时琛瞟了眼宋书瑶，声音平静，然而握着方向盘的手指不自觉有些用力。
　　“闻溪发消息喊我逛街。”
　　宋书瑶举起手机，“你送我到附近的日月光商城吧，闻溪在那里等我。”
　　“……”
　　顿了片刻，时琛淡淡应了一声。
　　“行。”
　　——
　　下车时，宋书瑶觉得时琛有些不开心。但她还没想明白哪里出了问题，闻溪已经迎了上来。
　　“书瑶姐！”
　　闻溪染了一头粉毛，搭配低领抹胸和牛仔裤，戴着一对夸张的圆环耳饰，打扮十分新潮。
　　“……溪溪？”
　　宋书瑶有些惊讶，“你怎么染头发了？”
　　虽然舞团没有明令禁止染发，但通常为了舞剧演出效果，舞蹈演员们都会保持黑发状态。
　　“哦。”
　　闻溪不在乎道，“我从我妈那里辞职了。”
　　“呃，为什么？”
　　“因为我准备出国读书啊！”
　　宋书瑶：“……”
　　听到这似曾相识的回答，她决定保持沉默。
　　闻溪仿佛看透宋书瑶的表情，认真道，“书瑶姐，这次我是认真的，我爸妈很支持我出去留学，就等九月份开学了。”
　　说着，点出手机相册，展示自己收到的留学offer。
　　宋书瑶：？？？
　　她还没来得及开口，闻溪已经挽住她的胳膊，亲热道，“哎呀，别说这些了，快进去吧！我好久没出来逛街了。”
　　宋书瑶看见闻溪眼角有些红。
　　只得咽下满肚子的疑惑。
　　——
　　宋书瑶和闻溪本就喜欢逛街，再加上闻溪想要发泄情绪，两人购买“战斗力”十分惊人。
　　不到两个小时的时间，她们手里拎着大包小包，坐在一家茶吧休息。
　　“溪溪。”
　　犹豫片刻，宋书瑶还是问出心中疑惑，“那霍师兄呢？”
　　“我们分手了。”
　　闻溪拿吸管去扎奶茶，却不小心扎偏了。
　　“什么时候的事？”
　　宋书瑶有些震撼，自从离开当代艺术舞团后，她觉得自己从5G用户变成2G网用户了。
　　“就前不久吧。”
　　“呃，其实师兄人挺好的……”
　　宋书瑶试图安慰道，“不要因为小事置气呀。”
　　“书瑶姐，你不懂。不止是小事，”
　　闻溪心烦道，“我们三观差异太大了，我不像在谈恋爱，简直像找了个爹。不对，我爸才没这么烦人！”
　　宋书瑶：“……”
　　“你不用劝我了，反正我和霍町是再也没可能了。”
　　闻溪忿忿道，“我要去国外找八个十个肌肉猛.男，感受一下猛男的激情！”
　　宋书瑶：“……”
　　脑海中天人交战了片刻，“时琛的表妹”最终还是战胜了“相处多年的师兄”。
　　宋书瑶果断道，“分手就分手，下一个更乖！”
　　“嗯！谢谢书瑶姐！”
　　闻溪十分感动。
　　宋书瑶见状，决定说一些霍町的“坏话”让闻溪开心。
　　“其实霍师兄确实喜欢管人。小时候我们练舞，他是纪律班长，经常举报别人——”
　　她的话没说完，手机铃声响起。
　　是霍町的电话。
　　宋书瑶：“……”
　　救！大！命！
　　她不是故意说霍町坏话的！
　　电话接通，霍町的声音一如既往的温和沉稳，“书瑶，你和闻溪在一起？”
　　宋书瑶心虚异常，瞟了眼闻溪，含糊道，“啊，你怎么知道？”
　　霍町那边顿了片刻，才道，“她朋友圈发了定位。”
　　宋书瑶：？？？
　　她下意识点开微信朋友圈。
　　闻溪五分钟前刚发了一条朋友圈，是两杯茶饮的合照。
　　配了一行简短的文字。
　　【和我最爱的姐姐出来逛街，一起吐槽渣男的感觉可太棒啦！@宋书瑶】
　　宋书瑶：“…………”
　　风晒干了沉默，她悔恨很冲动。
　　“你们早点回家，别玩太晚。”
　　霍町叮嘱了两句。
　　挂断电话，宋书瑶已经麻了。
　　偏偏闻溪装作不经意地一撩头发，眼神闪烁，“书瑶姐，是谁给你打的电话啊？是我表哥吗？”
　　宋书瑶：“…………”
　　霍町的声音并不小，茶吧又这么安静。
　　闻溪同学，你到底是想怎样！！！
　　——
　　晚上回到家，宋书瑶接到中介的电话。
　　中介终于找到一个套间，房东一家平时自住的房子，因准备出国闲置，距离工作室步行只要十五分钟。
　　通过中介拍的视频，套间内部装修差强人意，能看出主人的精心打理。
　　“美女，今天下午才收到这套房源。您要有意向，得赶紧定下来。”
　　中介催促道，“附近房子很抢手，您也知道的。”
　　“行。”
　　宋书瑶果断道，“明天早上我去看一下，没问题就签约。”
　　挂断电话，宋书瑶拿中介拍的视频和照片发了条朋友圈。
　　这个套间有两个卧室，附带一个书房，房间十分充裕，她想试着找一个室友合住。
　　朋友圈刚发出去，收到很多评论。
　　有不少朋友私聊询问她相关信息。
　　不过等宋书瑶挨个回复完，发现真正有租房需求的人寥寥无几。
　　其实她一个人住，也不是不可以。
　　这时，时琛的消息进来。
　　【时琛：找到房子了？】
　　【宋书瑶：小蓝叉腰.jpg】
　　【宋书瑶：中介同志相当给力，明天去签约！】
　　【时琛：不是说找不到吗？】
　　宋书瑶：“……”
　　她觉得时琛这句话相当阴阳怪气。
　　【宋书瑶：怎么。】
　　【宋书瑶：你就那么希望我睡大马路上？】
　　【宋书瑶：/疑惑/疑惑/疑惑】
　　这条消息发出去。
　　时琛那边没回复了。
　　宋书瑶哼笑一声，继续回问房朋友的消息。
　　现在是晚上九点多，正是众人刷朋友圈的高峰时期。不断有人在宋书瑶发的照片下评论。
　　突然，一条新的评论刷出来。
　　【周驹：/痴呆/痴呆/痴呆】
　　【周驹：美女，看看我可以吗？】
　　宋书瑶拧眉。
　　【宋书瑶回复周驹：我认真求室友的。】
　　【宋书瑶回复周驹：男生勿扰。】
　　【周驹：/可怜/可怜/可怜】
　　【周驹：我也是认真的，最近租房也到期了，正在看新房子。你这套和我公司挺近的，开车就半个小时。】
　　【周驹：我保证我和女生一样干净爱卫生，不会给你造成困扰的。】
　　宋书瑶：“……”
　　周驹这么诚恳，让她无言以对。
　　和周驹合租，她不如一个人独美。
　　但很显然，她是不能这样直说的。
　　宋书瑶举着手机，认真想着回复的措辞。
　　顿了片刻，宋书瑶组织好婉拒的理由，正准备敲字回复。
　　一刷新，周驹的评论已经有人回复。
　　【时琛回复周驹：你不是和父母住在一起吗？】
　　【时琛回复周驹：滚远点。】
　　宋书瑶：“…………”
　　下一秒，聊天框界面多出一个小小的数字“2”。
　　【时琛：别搭理周驹。】
　　【时琛：搬过来住我这里吧。】
　　作者有话说：
　　周驹：只有我受伤的世界达成了。


第49章 
　　宋书瑶盯着手机上的两行字,陷入了长久的沉默。
　　果然，单身太久是会习惯的，她怎么忘记了这个选项！！！
　　时琛厨艺尚可,比她洁癖还严重，两人确定关系也有将近一年的时间，感情稳定升温,简直是完美的室友选择。
　　宋书瑶迅速敲字。
　　【宋书瑶：好哎！】
　　发完消息，宋书瑶扫了眼聊天框,立马就后悔了。
　　——“搬过来住我这里吧。”“好哎！”
　　两句话只间隔了十几秒的时间。
　　这！都！什！么！回！答！
　　衬托得她很掉价，好像眼巴巴等着时琛问一样！
　　她宋书瑶宁可当一个寡王，也不要做倒贴这么掉价的事情！
　　宋书瑶迅速敲字，欲盖弥彰。
　　【宋书瑶：是客房吗？】
　　时琛那边顿了片刻，才回复消息。
　　【时琛：。】
　　【时琛：不然呢？】
　　宋书瑶：“……”
　　时琛又发过来两条消息。
　　【时琛：我这边的装修布局。】
　　【时琛：你不是知道吗？】
　　宋书瑶：“……”
　　确实,她又不是没去过时琛的住处。
　　宋书瑶觉得自己不能落了面子，顽强打字。
　　【宋书瑶：咳咳,我会付你每个月房租的。】
　　【宋书瑶：按照市场价。】
　　她本以为时琛会坚持一二，已经想好了坚持付房租的说辞——虽然她是时琛的女朋友,但权力和义务是对等的，只有付了房租，她才能心安理得住进去。否则她才不去住。
　　没想到时琛直接果断回复。
　　【时琛：行。】
　　【时琛：要是明天住的话，今天就把钱打过来吧。】
　　说着,发过来一张二维码截图。
　　上面还贴心设置了收款金额。
　　宋书瑶：“……”
　　她果断给时琛转了三个月房租。
　　那点旖旎心思瞬间消失得无影无踪。
　　——
　　第二天一早,宋书瑶联系中介，将看中的房子转给了一个朋友。
　　当天晚上，宋书瑶叫了搬家公司,将私人物品打包成箱,搬进时琛的住处,两人心照不宣的开启“同居”模式。
　　时琛今晚有应酬。
　　宋书瑶独自在家拆箱子。
　　拆了片刻，秦温然的电话进来。
　　“宋书瑶，你五一假期回家吗？”
　　秦温然纠结道，“回家的机票好贵哦，你要不回去我也不回去了。”
　　“不了吧。”
　　宋书瑶拿剪刀划开装着衣服的箱子，内心荡漾，“我这几天在搬家，没时间回去。”
　　秦温然下意识道，“啊，你搬哪里了？”
　　“……”
　　短暂犹豫片刻，宋书瑶还是忍不住得意的心情，像一只拥有珠宝的鸦科鸟类，炫耀道，“我搬到时琛这边了。”
　　说完，宋书瑶拿远手机，听到听筒那边传来一声高亢的尖叫后，才将手机放回耳边，矜持地补充，“当然，房租我是按照市场价给时琛付的，水电费用均摊。”
　　秦温然从震惊中回过神来，发出一串狂笑，“哈哈哈哈，那你买套了吗？”
　　“……什么？”
　　“避、孕、套！”
　　秦温然大声道，“成年男女，住到一起，不需要这种东西吗？！难道你想一年抱俩，两年抱仨？”
　　宋书瑶：“……”
　　“你想哪里去了！”
　　宋书瑶脸瞬间爆红，义正言辞道，“我住在客房！”
　　“哦——我都懂的。”
　　秦温然意味深长道，“反正你们迟早也会更近一步。别忘了事后吃毓婷。但那个东西对身体挺不好的，还是要买套。”
　　“……”
　　宋书瑶觉得已经无法和一个污妖王继续对话。
　　“再！见！”
　　“买！套！”
　　电话挂断前，秦温然撕心裂肺道。
　　挂断电话，宋书瑶继续收拾行李。
　　但秦温然的话带有神奇的魔力，一直在耳畔回响。
　　“那你买套了吗？”
　　“难道你想一年抱俩，两年抱仨？”
　　“反正你们迟早也会更近一步。”
　　救！命！啊！
　　秦温然有毒吧！！！
　　宋书瑶在这方面十分纯情，但不代表她什么都不懂。
　　和时琛确定关系后，两人迟早会发生更进一步的关系。而宋书瑶也不想做现代版“盲婚哑嫁”这种事，并不排斥提前同居的行为。
　　纠结片刻后，宋书瑶点开手机的外卖软件。
　　键入了“避.孕.套”三个字。
　　宋书瑶：“……”
　　妈的，这玩意儿居然还分尺寸！！！
　　宋书瑶忍着强烈的羞耻感，回顾之前时琛情动时的反应，默默选了最大尺寸加入购物车。
　　正当她准备付款时，玄关处突然传来响动，是时琛回来了。
　　宋书瑶太过心虚，手一抖，直接按灭屏幕，起身去迎接时琛。
　　结束一场应酬，时琛摘掉金丝框眼镜，轻轻按着眉心，模样疲惫。
　　“你回来了。”
　　宋书瑶觉得自己说了句废话。
　　“嗯。”
　　时琛脱掉西服外套，将衣服挂到衣架上，扫了眼客厅，“还在收拾吗？”
　　“……对。”
　　宋书瑶突然觉得手里握着的手机十分烫手。
　　“你放那里，明天我收拾。”
　　时琛坐到沙发上，面露疲态，“过来陪我坐会儿。”
　　宋书瑶正求之不得，只是刚坐到时琛身边，她闻到一股浓郁的酒气。
　　“你喝酒了？”
　　刚才时琛从进门到坐下，神色如常。若不是凑近才能闻到酒味，宋书瑶根本看不出时琛喝醉了，“我去给你泡杯蜂蜜水。”
　　“不用。”
　　时琛拧眉，伸手拉住宋书瑶的手腕，“我没醉。”
　　“……我觉得你醉了。”
　　看着时琛微微泛红的眼角，宋书瑶转身往厨房走。
　　时琛似乎觉得宋书瑶聒噪。
　　他微微用力，将宋书瑶带到怀里。
　　宋书瑶“哎”了一声，下意识挣扎。
　　她一直不喜欢酒精的味道，而时琛的衬衣上是浓郁的酒味。
　　时琛微微垂眼，盯着宋书瑶的嘴唇。
　　下一秒，他扣住宋书瑶的腰，吻了下去。
　　这个吻和以往都有些不同。
　　或许是醉酒的关系，所有的感官在此刻都被放得无限大，时琛下意识想索取更多。
　　他重重吮吸着宋书瑶的唇瓣，用舌头撬开她的牙齿，轻巧钻进去，同她的舌纠缠在一起。
　　可是这还远远不够。
　　时琛一只手按着宋书瑶的腰，另一只手却在她的身上游走，最终停留在那处白皙的脖颈。
　　他轻轻托住宋书瑶的脖颈，指尖感触到对方的脉搏。
　　只要微微用力，便能轻易终结女人脆弱的生命，偏偏眼前的女人对他的想法毫无察觉，不停发出诱人的吐息声。
　　她像是馥郁的毒药。
　　让人沾之成瘾。
　　无意识的沉默片刻，时琛松开对宋书瑶的钳制。
　　在对方湿漉漉的眼神中，时琛喉结轻轻一滚，不受控制地俯身而下，吻向宋书瑶的锁骨，一路蜿蜒而下……
　　——
　　从时琛按住自己的腰，探入舌尖时，宋书瑶就已经有些腿软。
　　等到他扯开自己的衣领，手指探入时，宋书瑶觉得自己已经灵魂出窍，彻底已经失去了思考能力。
　　时琛今天没有往日的温柔细致，每一个动作都想要在她身上留下重重的痕迹。
　　不知过了多久，宋书瑶听到耳畔传来衣料磨擦的声音，瞬间从情.欲的漩涡中清醒过来——
　　时琛在扯她的裙子！！！
　　秦温然的索命魔音再度响起——
　　“那你买.套了吗？”
　　“难道你想一年抱俩，两年抱仨？”
　　“反正你们迟早也会更近一步。”
　　宋书瑶：“……”
　　她睁开眼睛，果断按住时琛的手。
　　时琛已然情动，俯在宋书瑶身上，低低喘息着。
　　抬眼看向宋书瑶，往日冷淡疏离的眼中染上一抹欲色，还有不加掩饰的占有欲。
　　骤然撞上这样的视线，宋书瑶心脏猛地加快一拍。
　　她看着时琛，有些艰难道，“那个——”
　　“我们是不是要去买个套？”
　　宋书瑶举起手机，“我可以叫外卖配送的。”
　　时琛：“……”
　　像是一盆冰水兜头浇下。
　　他迅速清醒，给宋书瑶披上一层薄毯。
　　“对不起，我喝醉了。”
　　宋书瑶举着手机：“……？”
　　下一秒，她被时琛推进了客房。
　　“东西我帮你收拾。”
　　隔着门板，时琛的声音不太清晰，“早点休息。”
　　宋书瑶：“……”
　　她好像没说什么不可以的话吧！！！
　　——
　　第二天晚上，宋书瑶偷偷买好了某种计生用品。
　　但时琛居！然！出！差！了！
　　晚上对着空荡荡的房间，宋书瑶心情有些微妙。
　　不过既然时琛出差，宋书瑶将注意力放到事业上。
　　或许是爱情甜蜜的滋润，她最近灵感爆棚，想出很多关于舞剧的构思。
　　《书·荷》是宋书瑶的转型之作。
　　从每一幕的编舞动作，到演出服装，再到配乐灯光，完全都由宋书瑶一个人构思完成。
　　《书·荷》以古典舞动作为基础，却没有明晰的故事主线，甚至连道具布景都十分简洁。
　　因为宋书瑶想要讲的，是自己的故事。
　　辽阔的舞台上，只有一束灯光，穿着白裙的宋书瑶是这幕舞剧的绝对主角。
　　随着音乐鼓点的变换，宋书瑶将自己卓越的肢体力量发挥到极致，编入大量只有她才能完成的高难度动作，如盘腿七连跳、三段下腰、背肌起身等动作。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　每一个高难度动作背后都是无数的泪水与汗水，都是宋书瑶不断成长的见证。
　　《书·荷》最后一幕，宋书瑶换上玫红色的丝绸长裙，身影聘婷，动作轻柔。其他舞者陆续退场后，舞台重新亮起一束灯光，追逐着宋书瑶的身影。
　　最终音乐声止，灯光定格于宋书瑶身上，她双手抱臂，唇畔带笑，宛若一朵新生绽放的荷花。
　　舞剧设计展示结束，唐萍态度依旧冷淡，给出一些修改建议，但没有大调宋书瑶的设计思路和框架，惊呆了围观的关照等人。
　　宋书瑶欣喜异常，决定趁周末请工作室的同事们吃饭。
　　周末，众人吃吃喝喝结束，又决定一起去唱歌。
　　不知不觉已是晚上九点，等手机闹铃声响起，宋书瑶才惊觉——今天是时琛出差回来的日子。
　　现在这个时候，时琛应该已经下飞机到家了。
　　宋书瑶捏着手机，有些犹豫，要不要给时琛打电话。
　　这时，手机突然进来一条消息。
　　宋书瑶点开，发现时琛发来一张照片。
　　【时琛：这是你的快递吗？】
　　照片上是一个不算大的纸箱子，缠了很多层胶带，看不出里面装的东西。
　　箱子的快递单上，贴着收件人的姓名。
　　宋书瑶看清楚上面的名字，很想表演一个原地昏厥。
　　【时琛：你是——】
　　【时琛：“时琛的小娇妻”？】
　　宋书瑶：“…………”
　　看清快递单留的手机号，妈蛋，她好像知道是谁做的了！
　　时琛似乎认为这是陌生人的恶作剧，顿了片刻，又发来一条消息。
　　【时琛：如果不是你的东西，我就丢了。】
　　宋书瑶急忙敲字。
　　【宋书瑶：你别扔啊。】
　　【宋书瑶：大、大概是我的东西。】
　　作者有话说：
　　我焯！这也要被锁！


第50章 
　　收到时琛的消息,宋书瑶瞬间没心情和同事聚餐了，立马打车回去。
　　宋书瑶回到家，发现时琛在书房处理公务。那个快递纸箱就放在餐厅桌子上,十分醒目。
　　她本想回自己房间拆快递，但想要回自己房间，必须要经过书房,时琛一定会有所察觉。
　　短暂犹豫后，宋书瑶拿着快递箱躲进了卫生间。
　　秦温然寄的果然不是什么正经东西。
　　纸箱装着两件内衣。一件是黑纱绳衣,拎起来只有几根黑色细绳；另一件相对正经一些，是剪短版的水手服，只露出了腰肢和大腿部分。
　　店家还赠送了一张纸条，祝【时琛的小娇妻】与爱人甜甜蜜蜜，生活和谐。
　　看到纸条,宋书瑶脸红得仿佛能滴出血。
　　她摸出手机，疯狂给秦温然发消息。
　　【宋书瑶：我靠,我人没了！】
　　【宋书瑶：你知道吗，这个快递是时琛拿到的！！】
　　【宋书瑶：他看见了你留的名字！！！！】
　　宋书瑶又给秦温然发了一串小蓝表情包。
　　【宋书瑶：揪领子.jpg】
　　【宋书瑶：踹飞.jpg】
　　【宋书瑶：上勾拳.jpg】
　　【宋书瑶：下勾拳.jpg】
　　秦温然迟迟不回消息,宋书瑶有些奇怪，点进秦温然的朋友圈，才发现秦温然今天早上发朋友圈，说在出差培训。
　　宋书瑶更气了。
　　销毁掉纸条和快递箱,宋书瑶顺便冲了个澡。
　　走出浴室前,宋书瑶特意将两件内衣夹在浴巾和换下来的衣服中。
　　时琛已经从书房出来，转到客厅休息。
　　宋书瑶身影一滞，努力挺直脊背,目不斜视。
　　转弯走向客房时,宋书瑶没有发现,原本在手中的绳衣悄悄滑落到地上。
　　时琛正在看电视，视线余光无意扫到，出声提醒，“你东西掉了。”
　　“啊，那你帮我捡一下吧。”
　　宋书瑶一只脚已经踏入卧室，下意识使唤时琛。
　　时琛：“……”
　　时琛起身，弯腰捡起地上掉落的衣服。
　　轻轻一抖，一大片完整的黑色蕾丝，再加三四根细绳挂在手腕上。
　　“这是什么？”
　　时琛打量着手腕上的衣服，拧眉。
　　正在四处摸索绳衣的宋书瑶：“……”
　　她迅速将那件学生服塞到被子里，跑出卧室，“没什么，朋友送给我的装饰品。”
　　时琛：“……”
　　反应过来后，他已经知道手上这玩意儿是什么东西。
　　他打量着宋书瑶，眼神有些高深莫测。
　　宋书瑶觉得脑袋要冒火。
　　她上前伸手去抢，但时琛故意将衣服举高。
　　“给我吧！！”
　　——她要！去！销！毁！
　　宋书瑶被逗得有点急，攀住时琛的胳膊，以一种环抱的姿势圈住时琛。
　　时琛一撩眼皮，垂眼看向宋书瑶，“为什么？”
　　两人距离贴得极近，对上彼此视线后，宋书瑶和时琛不约而同顿住了，谁都没有再进一步的动作。
　　下一秒，时琛突然低头，亲了宋书瑶一下。
　　“……”
　　宋书瑶脸颊迅速升温，她移开视线，开始胡言乱语，“这其实是朋友整蛊我的。”
　　“是吗？”
　　时琛反手按住宋书瑶的手，又亲了一下宋书瑶的唇。
　　他的吻浅尝辄止，没有更进一步。
　　但正因如此，两人之间的气氛才更暧昧。
　　宋书瑶强忍着亲回去的冲动，伸手去拿衣服。
　　时琛察觉到她的意图，低声笑了下，将衣服还给宋书瑶，“你朋友审美不错。”
　　宋书瑶：“……”
　　虽然好像拿到了衣服，但感觉她已经社死的差不多了。
　　宋书瑶回到房间，发现秦温然终于回复她的留言。
　　【秦温然：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【秦温然：那你今天穿了没？】
　　【秦温然：下次我给你寄东西，用‘宋书瑶的狂悍夫君’，怎么样？】
　　宋书瑶躺到床上，一撩眼皮，面无表情敲字。
　　【宋书瑶：不怎么样。】
　　【宋书瑶：/刀/刀/刀】
　　【宋书瑶：我和你说，刚才我拿着内衣，不小心掉地上，被时琛捡到了。】
　　【宋书瑶：他肯定知道那是什么东西，我说我朋友整蛊我的，他夸你审美不错。】
　　秦温然消息回得很快，发来一串“哈哈哈”。
　　下一秒，秦温然直接拨了语音电话过来。
　　“他看到的是哪件啊。”
　　秦温然狂笑道，“不会是绳子那个吧？”
　　“……是的！”
　　宋书瑶刀了秦温然的心都有了。
　　“不过他就这反应吗？”
　　秦温然问道，“没有恶狠狠地把你压在墙上，英俊邪魅地说出那句台词，‘丫头，我看穿了你的小把戏’？”
　　宋书瑶：“…………”
　　“秦温然，你少看一点土味视频啊！！”
　　想起那两个蜻蜓点水般的吻，宋书瑶一阵脸红。
　　“不过不应该啊。那两套衣服都是我重金求购的正版，用了了都说好，正常男人见到怎么可能没反应呢？”
　　秦温然有些怀疑人生，“难道他不行吗？”
　　宋书瑶陷入沉默，时琛确实没有更进一步的动作，把衣服还给她后，就又坐回去看电视了。
　　“时琛可能真的不太行？”
　　“嘿嘿我就说——”
　　“秦温然。”
　　宋书瑶提高声音，“你看了那么多丫头文学，就没有发现，每一个被质疑不行的男人，最后都很行吗？”
　　秦温然：“……”
　　“少看点土味视频，影响智商！我也不想成为傻子的密接！！”
　　秦温然：“…………”
　　——
　　挂断电话后，宋书瑶将秦温然送的两套内衣丢到衣柜深处。
　　只是秦温然的话太过魔性，宋书瑶一晚上做梦，梦境分为前后两段，都是以时琛为主角。
　　——时琛英俊邪魅一笑，将她压在墙角，恶狠狠说“丫头，你在欲擒故纵吗”，她激烈反抗未果，时琛亲了下来，还说着“丫头，你在害羞什么”这种霸总文学。
　　——正当宋书瑶和时琛亲吻时，宋书瑶伸手往下一探，只摸到了一手空气。抬眼看向时琛，时琛的头颅也变成了空气。
　　——再然后，宋书瑶尖叫一声，被吓醒了。
　　第二天早上，宋书瑶是顶着两个黑眼圈去上班的。
　　其实每次接吻时，没有人比她更清楚，时琛当然可以。
　　然而一闭上眼，就是梦境中出现的“空气”，宋书瑶觉得自己受到了精神冲击。
　　当天晚上，宋书瑶特意提前下班，花心思打扮了一番。
　　她换了套十分轻薄的裙子，特意洗了个澡，涂上香喷喷的身体乳。
　　在时琛回家前，宋书瑶不停给自己做着心理建设——
　　她是一名成年女性，和时琛感情稳定甜蜜，发生这种事也算水到渠成，并不算特别突兀。
　　“咔哒”一声。
　　时琛下班回来。
　　宋书瑶咽了下口水，有些紧张。
　　她听见时琛关上了门，又换好拖鞋，朝客厅的方向走来。
　　听着时琛的脚步声，宋书瑶觉得有生之年，她从来没有像现在这般紧张过。
　　——哪怕是第一次登台演出，她都不会紧张到心跳加速，脚趾微微蜷缩，甚至肌肉不受控制的痉挛。
　　看见时琛准备回房间，宋书瑶忙站起身，抱住时琛，牵制住他的步伐。
　　与此同时，努力往时琛怀中挤了挤。
　　时琛：“……”
　　察觉到身上不同寻常的触感，时琛下意识想扯开宋书瑶，但宋书瑶却缠的更近了。
　　宋书瑶揪住时琛的领带，迫使他微微弯下身子，与她平视。
　　她轻轻仰头，将唇主动贴上去。
　　宋书瑶习惯被人伺候，这方面也一直是时琛主导，所以她的动作极为生/涩。
　　但这个举动无疑取悦了时琛，他任凭宋书瑶亲了一会儿，才反手扣住宋书瑶的脑袋，默默加深了这个吻。
　　两人吻了片刻，气息都有些凌乱。
　　宋书瑶有意引导时琛，双手环抱住时琛的脖颈，倚在他身上没有离开。而时琛将宋书瑶放到自己腿上，一只手按着她的腰。两人就这么抱着，谁都没有说话。
　　顿了片刻，时琛才道，“今天怎么了？心情不好？”
　　宋书瑶：“……”
　　听到这句话，她骤然清醒。
　　妈的，可恶的秦温然，她今天必须要证明！
　　“没有，要继续吗？”
　　宋书瑶丝毫没有意识到，自己此刻的表情十分沉重，没有丝毫期待。
　　注意到宋书瑶的神色，时琛停下动作。
　　片刻后，时琛按住那只不安分的手，哼笑一声。
　　“算了吧，早点休息。”
　　“晚点睡也没什么。”
　　宋书瑶锲而不舍，“明天我可以请假的。”
　　“哦。”
　　时琛按住宋书瑶肩膀，将人转身送回屋，“但我今天很累。”
　　宋书瑶：“……真的吗？”
　　男人，你的小兄弟可不是这么说的！
　　“嗯。”
　　时琛指尖的力度坚定，“早点休息。”
　　宋书瑶：“……”
　　一个不可能的猜测在她心中浮现。
　　宋书瑶瞬间有些心凉。
　　回到房间，宋书瑶捏着手机，犹豫半晌，忍不住给秦温然汇报情况。
　　【宋书瑶：怎么办！】
　　【宋书瑶：你说的好像是真的。】
　　【宋书瑶：一个正常男人，真的会对我的美色无动于衷吗？？？】
　　秦温然总在不该出现的时候十分活跃。
　　【秦温然：11111】
　　【秦温然：当然有可能啊！瞎子，和尚，未成年的小朋友……】
　　【宋书瑶：那时琛必然不属于你列举的这些群体。】
　　【秦温然：所以可以得出结论：他确实不行。】
　　【宋书瑶：……】
　　【宋书瑶：那我应该怎么办？】
　　【秦温然：你穿我送你的衣服了吗？】
　　【宋书瑶：没有啊！】
　　【宋书瑶：大美女，那东西我根本穿不出去！！！】
　　秦温然偷了她的小蓝表情包，迅速回击。
　　【秦温然：揪领子.jpg】
　　【秦温然：踹飞.jpg】
　　【秦温然：上勾拳.jpg】
　　【宋书瑶：你干嘛！！！】
　　【宋书瑶：要穿你自己穿啊！！！】
　　【秦温然：爬！！！】
　　【秦温然：我要有对象早就穿了！】
　　【秦温然：一天一套，绝不重样！！】
　　【宋书瑶：…………】
　　秦温然直接发了一条长语音过来。
　　“大美女，反正我觉得吧，方法我已经告诉你了，用不用看你咯。如果我送你的衣服也没有用，那你可能得去男科医院给你对象挂号了。”
　　宋书瑶：“……”
　　听着秦温然的语音，宋书瑶一阵凌乱。
　　她从衣柜深处翻出来那两套衣服，脑海中天人交战。
　　难道时琛真的是因为她不够性.感，所以才拒绝了她？？？
　　总觉得时琛时琛不是那么肤浅的人……
　　但，也说不准呢。
　　最要命的是，秦温然说的有道理啊！！
　　一个正常男人，面对漂亮女朋友无动于衷，他真的正常吗？
　　宋书瑶的理智摇摇欲坠。
　　最终，她选了那件短款水手服，悄悄换上。
　　推开房门时，时琛正在浴室洗澡。
　　宋书瑶身形鬼祟，偷偷藏进了主卧的被褥重。
　　时琛的房间只有黑白灰三个基础色调，看上去十足的性冷淡。
　　原本宋书瑶很欣赏时琛的品味，但现在这些都成了时琛不行的证据。
　　不知过了多久，时琛擦着头发进来，一眼就扫到了床上不正常的“人形凸起”。
　　时琛：“……”
　　沉默片刻，时琛上前，掀开了被子。
　　宋书瑶还没来得及扑倒时琛。
　　下一秒，一个毯子从天而降，将她整个人兜住。
　　时琛将毯子裹得很紧，卷成一个圆柱后，将毯子扛到肩上，放回宋书瑶的房间。
　　“时琛！”
　　宋书瑶探出脑袋，头发乱糟糟的，声音有些羞恼，“你知不知道你在做什么！！”
　　“宋书瑶。”
　　时琛打量着宋书瑶，顿了片刻，才道，“你知不知道，你在做什么？”
　　作者有话说：
　　锁麻了…………………
　　刚开始的我：审核你！@#￥%……我根本什么都没写！@#￥%……
　　被锁麻的我：对不起，我错了，求您放孩子出来吧。


第51章 
　　第二天一早,时琛收拾行李出差。
　　通过网上的搜索咨询，宋书瑶已经麻了，逐渐接受“时琛不行”这一认知,并迅速将注意力转回事业上。
　　男人和事业，总要有一样，不然她也太可怜了！！
　　刚到工作室,手机铃声响起。
　　是以前当代艺术舞团关系不错的同事。
　　其实自从她跳槽后，双方已经很少联系。
　　宋书瑶接通电话,刚说了句“喂”，对方一句话就把她砸晕了。
　　“书瑶，沈如丝受伤住院了，我们商量着去看看她，你要过来吗？”
　　“哈,沈如丝？”
　　“听说是录综艺的时候，从高空坠落,直接摔到脑袋。”
　　“……我马上就来。”
　　宋书瑶赶到医院时，发现情况比她想象的要严重。
　　沈如丝躺在病床上,双目紧闭，面容枯槁。她的脑袋缠了数层厚厚的纱布，手腕扎着留置针，只有旁边的仪器在滴滴作响。
　　书瑶将带来的果篮放到角落,拧眉看向同事,“沈如丝怎么成这样了？”
　　“不知道。”
　　同事摇头，“我们也是昨天才知道——哦，忘了和你说,沈如丝很久没来上班了,一直在外面跑综艺。”
　　宋书瑶的视线扫过眼前的私人病房。
　　这个病房很宽敞,只有沈如丝一个床位。旁边桌子上放着很多包装精美的礼物，应当是粉丝寄过来的。而沈如丝的衣服背包也都换成了价值数十万的奢侈品牌。
　　她垂下眼，没有再问。
　　看护沈如丝的是一个小姑娘，自称是沈如丝的私人助理，她见到宋书瑶等人气质不同，哭诉道，“其实如丝姐姐没想做那个空翻跳的，但是导演非说那样节目有看点，还说不做就滚蛋，如丝姐姐才咬牙上去做的。”
　　沈如丝是在录制一档运动综艺时发生意外——
　　她想在五米高台上挑战一个难度极高的空翻跳，然而完成时身上系着的绳索松动，沈如丝从高台上直接坠落，后脑着地，直接失去意识。
　　事发后，节目组给了经纪公司一笔封口费，将沈如丝的镜头彻底剪掉，节目正常上线。
　　沈如丝小有名气，但又不是当红顶流，这件事连热搜都上不了，就这样被压下去了。
　　一时间，众人唏嘘不已。
　　助理还想说话，但突然门外传来一阵喧闹声。
　　一对中年夫妇闯入病房，他们打扮得像是暴发户，浑身都是珠光宝气的。
　　男人直接拽住过来查房的护士，“医生，我女儿不会有事吧？”
　　女人则哭天喊地，“医生啊，我女儿可是家里的顶梁柱，我们家收入全靠她，她千万不能出什么事啊，不然她刚上高中的弟弟怎么办，她弟弟可还没有对象，还要买房的啊！”
　　护士扯开这对夫妇的手，嫌恶道，“这里是医院，请你们不要大声喧哗。”
　　两人闻言，只得扯住沈如丝的助理，嚎啕道，“你们这黑心肝的经纪公司，我女儿本来在舞团跳舞跳得好好的，你们非要推她下火坑！给我们赔钱！！”
　　“我女儿要是没了，你们就等着吃官司倾家荡产吧！”
　　助理一下就慌了，同夫妇解释起来。
　　三人扯到一起，病房瞬间鸡飞狗跳。
　　“……”
　　众人对视一眼，准备告辞。
　　宋书瑶走出病房，身后突然传来一道声音。
　　“书瑶，你先留步。”
　　是许久未见的王琉。
　　王琉神色憔悴，手里捏着沈如丝的检查单据。
　　这段时间她极为不好过。
　　宋书瑶离职，沈如丝受伤，当代艺术舞团现在没有能挑大梁的当家花旦，只有男首席勉强能出来宣传。
　　每天除了来医院看望沈如丝，还要应付沈如丝极难缠的父母，同时还要花心思留意跳古典舞的好苗子。
　　两人对视一眼，宋书瑶开口道，“琉姐，沈如丝伤势怎么样？”
　　“能怎么样呢，”
　　王琉苦笑道，“她这种情况，能捡回一条命已经是万幸。”
　　“她到底是怎么受的伤？”
　　宋书瑶拧眉，显然不相信那个助理的说辞。
　　作为常年跳舞的职业舞者，受伤是在寻常不过的事情。
　　而从高处跌落，下意识调整姿势保护自己，已经成为她们的身体本能反应。纵使那个综艺导演的要求再严苛，沈如丝也不应该后脑着地。
　　“……书瑶，你是对的。”
　　王琉突然有些揪心，落泪道，“其实如丝已经好久没有练过舞了，她太好强了。”
　　宋书瑶叹了口气，从包里拿出纸巾，递给王琉。
　　她讨厌沈如丝，也看不起沈如丝，但这并不等于想让沈如丝去死。
　　“书瑶。”
　　王琉突然问了句，“你会回来帮我吗？”
　　“……”
　　宋书瑶没有接话，两人一阵沉默。
　　等了片刻，宋书瑶看了眼手机，拎起包，“琉姐，我先走了。”
　　——
　　回到唐萍工作室，宋书瑶继续筹备《书·荷》舞剧相关事宜。
　　这部舞剧倾注了她的所有心血，融入大量她成长的回忆，从开头一束灯光，一排练舞房的把杆，到中途的她身着盛装，踏着莲步在舞台璀璨绽放，再到一切归于寂静，她只穿着一身白衣，在空荡荡的舞台上跳舞、旋转，最终返璞归真，与那个练舞房的十岁小女孩身影重叠，寻找回自己的初心。
　　舞剧情感一幕幕递进升华，宣布定稿那一刻，宋书瑶如释重负。
　　接下来是彩排录像，将摄影带送到各大国内比赛的评委席上。
　　不论结果如何，宋书瑶认为，她已经尽自己所能。
　　录像带交上去那天，宋书瑶终于休了三天假。
　　她先去泡了温泉，又去美容院做了一个全套护肤。
　　晚上回到家，宋书瑶发现时琛已经出差回来。
　　——但这丝毫不影响她的好心情，她换上宽松的睡衣，敷上面膜，躺在沙发上看电视。
　　时琛在书房用电脑办公，宋书瑶跑进去，拿出自己的平板和美容仪，慢悠悠走了出去。
　　自从计划失败后，她有种躺平摆烂的心态。
　　时琛瞟了她一眼，有些奇怪。
　　平时他回来，宋书瑶都会缠着他要亲要抱，像一只缠人娇气的猫咪，但今天宋书瑶似乎并不在意他的举动。
　　时琛有些分神。
　　直到视频另一端传来负责人汇报的声音，时琛才重新将注意力转到工作上。
　　跨国会议结束，已经将近晚上十点。
　　时琛按了按眉心，想起会议提到的一个材料，打开电脑浏览器。
　　浏览器弹出数个上次未关闭的界面。
　　时琛：“……”
　　这些陌生的网页并不是他打开的。
　　【男朋友，28岁，对女人没有兴趣怎么办？】
　　【如果女朋友很漂亮，男人真的会无动于衷吗？】
　　【同居开始会遇到冷淡期吗？】
　　时琛顺着网页记录扫下去，最终定格在一个论坛上。
　　这是一个匿名提问，右上角标注着一个小小的“hot”。
　　【匿名提问：男朋友疑似不举怎么办？】
　　下面已经有一百多条回复。
　　时琛：“……”
　　他看着那些网页浏览记录，陷入了沉默。
　　——
　　时琛出来的时候，宋书瑶朝他招手，“忙完了吗？可以帮我推一下背嘛？”
　　“……”
　　时琛接过宋书瑶递过来的精油，坐了下来，“你的舞剧最近怎么样？”
　　“唔，昨天把录像带交上去了。”
　　宋书瑶趴在沙发上，十分慵懒，“老师给我批了三天假。”
　　“这样。”
　　时琛的视线扫过宋书瑶光洁白皙的脊背，以及下方不曾遮掩的春光。
　　时琛的手掌涂着玫瑰精油，顺着脊柱一路按下去，力度拿捏得刚刚好，令人十分舒服。
　　宋书瑶俯身趴在沙发上，随着时琛的按捏，渐渐有些困。
　　半梦半醒中，隐约察觉到时琛的力度变轻，宋书瑶喊了句，“老板，再加一个钟。”
　　时琛：“……”
　　顿了片刻，他俯身吻向宋书瑶的蝴蝶骨。
　　宋书瑶有些发痒，起身披上衣服，扭头道，“你累了吗？那我回屋——”
　　下一秒，她被扣到时琛怀中。
　　“宋书瑶。”
　　时琛按着她的腰，声音低沉，“我只是想等你舞剧结束。”
　　宋书瑶：“……”
　　迟来的危机感突然涌上心头，她下意识想跑。
　　但时琛没有给她机会。
　　“既然已经结束，那确实没必要再等了。”
　　室内突然陷入安静，只有电视上传来人们谈话的声音。
　　不知过了多久，只能听见沉闷的喘息声响起，混杂着细碎的哼声。
　　实际上，宋书瑶在努力压抑着不发出声音，手却不自觉脱力，软软垂在沙发上。
　　她的视线看向不远处的遥控板，听到电视的声音，探身往前，想要关掉电视机，却在中途又被拽了回去。
　　“时琛，电视。”
　　宋书瑶被迫扬起脖颈，时琛看了眼，却丝毫不在意，将人又压了回去。
　　他只想要她，也只要她。
　　内心深处多年难以窥见天光的情绪，终于在此刻决堤，让他不愿意浪费一分一秒，只想占有她。
　　填满每一寸缝隙，留下自己独有的印记。
　　宋书瑶早就头脑一片空白。
　　不知不觉中，连嗓音都有些沙哑。
　　像是一颗饱满的蜜桃已经成熟，流淌出甜蜜的汁液，又被饥渴的旅人摘下，吮吸着甘甜的果汁。
　　又一轮结束后，宋书瑶头脑昏沉，有些发懵，下意识推拒着时琛的接近，“够了。”
　　她已经后悔自己之前的行为，并庆幸时琛当时没有搭理她。
　　“嗯。”
　　时琛抱起宋书瑶，吻了下她的唇，“也应该到我了。”
　　两人回到主卧，时琛伸手按掉卧室的灯光。
　　贪心的旅人并不认为仅仅品尝桃子的表皮已经足够。
　　像是童话里贪得无厌的恶龙与侍奉神明的少女。
　　深渊蛰伏的恶龙在此刻苏醒，不满足神明的存在，于是啃噬着少女每一寸肌肤。少女想要逃跑，却被恶龙牢牢禁锢在藏满珠宝的巢穴。
　　她想要呼救，想要求饶，却被巨龙察觉到她的意图，拖拽到巢穴深处，一种令人恐惧的溺毙感瞬间淹没了少女…
　　时琛伸手扣住宋书瑶的后脑，封住她的唇，宋书瑶微微扬起脖颈，双眼失焦，还没有缓过神来。
　　桃子爆出浆液，被榨成果汁。
　　当事桃十分后悔。
　　她早应该明白的。
　　作者有话说：
　　我尽力了……


第52章 
　　假期这段时间,宋书瑶基本没有下过床。
　　她深刻理解了时琛的意思——如果这是在舞剧排练期，她大概要天天请假，缺席舞剧的排练。
　　这几天宋书瑶都没有休息好,然而时琛将宋书瑶抱在怀里，像是不知餍足般，按着宋书瑶的腰部。起初宋书瑶十分抗拒,但后来成了她主动缠着时琛。
　　顾忌到宋书瑶仍要跳舞，时琛十分小心,没有在宋书瑶身上留下更多，但仍旧不可避免留下两三处细微的红痕。
　　宋书瑶则没有这样的顾虑，她下意识想要占据上风，成为主导，却被时琛按住,反抗未果，她无意识在时琛后背、胳膊、胸膛留下不少指甲的红痕……
　　三天假期结束,回到工作室上班，宋书瑶有种恍然隔世的错觉,仿佛做了一场凌乱的梦境。
　　关照和唐萍都在工作室，见到宋书瑶回来，关照看了眼唐萍，笑着上前,“师妹,恭喜你啊。”
　　“……？”
　　宋书瑶不明所以，有些茫然。
　　“唐老师昨天去舞协了一趟，听说你送过去的录像带没有被分到古典舞项目组里面。”
　　关照笑眯眯道,“也算是厉害了。”
　　宋书瑶：“……”
　　虽然她确实融入了其他舞种的特色动作,但她是以古典舞为基础的啊！
　　一瞬间,她有点心凉。
　　“哎，我话还没说完。”
　　关照观察着她的神色，忍不住笑道，“但是你的舞剧被分到了创意项目组，唐老师打听了下，应该是金奖没跑了。”
　　唐萍从来不在这方面夸大其词，她打听的消息，就是认定的事实。
　　“……”
　　宋书瑶看着两人，一时有些惊愕。
　　唐萍微微颔首，“这几天研究一下首映时间，挑个好点的日子。”
　　参选创意类舞蹈的舞剧涵盖多个舞种，竞争程度也远胜于单一舞种的评选。当然，其含金量也十分之高。
　　对于宋书瑶来讲，这个奖项象征着她从一个擅长跳美人的首席演员成功转型为编跳俱佳的职业舞者，大大延续了她的舞蹈生命周期。
　　当天晚上，王晓鹤女士打了视频电话，宋书瑶顺势分享了这个好消息。
　　视频另一端，王晓鹤捂嘴大笑，眼圈有些红，为宋书瑶的成绩高兴。
　　宋书瑶原本一直都很高兴，但看见妈妈眼角带泪，也不自觉有些哽咽。
　　“哎，瑶瑶，你新家条件不错啊。”
　　突然，王晓鹤盯着宋书瑶的背景，感慨道，“在大城市租金一定很贵吧。需要妈妈给你打点钱吗？”
　　“……”
　　宋书瑶有一瞬的语滞。
　　换房这件事，她跟父母打过招呼，提到自己搬到唐萍工作室附近，但没说是搬去和时琛同居。
　　——因为大概率会被两人直接坐飞的过来打死。
　　也正因此，宋书瑶原本坚定炫耀自己的男朋友是时琛，这段时间也变得遮遮掩掩，从来不主动提起自己的感情生活，生怕王晓鹤顺势打听。
　　“啊，哦。”
　　宋书瑶开始胡言乱语，“因为我自己装修了一下，东西都是从网上买的，现在都挺流行DIY单身小屋的。”
　　“是吗……”
　　王晓鹤凑近镜头，眯起眼睛，“你旁边那个壁灯挺好看的，给我发个链接啊。”
　　“……”
　　宋书瑶将手机对准自己，转移话题，“对了，爸爸呢？为什么最近打电话都没见爸爸？”
　　“哦，你爸去睡觉了。”
　　“这么早？”
　　宋书瑶看了眼时间，现在晚上刚过八点。
　　“是啊。”
　　王晓鹤抱怨道，“你爸这几天好像感冒了，下班回来吃了药就睡觉，都要睡成傻子了。”
　　“呃——”
　　宋书瑶顿了一下，“那要医院看看啊！”
　　“嗯，这周末就去看。”
　　——
　　挂断电话，宋书瑶眼皮一直跳，总觉得有些不放心，但又疑心是自己多虑了。
　　人在外地，经常会担心父母的身体状况。有几次她请假回家，不止一次被王晓鹤抱怨小题大做。
　　直到这天凌晨，宋书瑶突然接到王晓鹤的电话。
　　王晓鹤那边已经哭得上气不接下气，开口一句话，“瑶瑶，你爸被送医院了……”
　　宋书瑶头皮一麻，来不及多想，当即开始换衣服穿鞋。
　　时琛支起身子，拧眉，“怎么了？”
　　“我爸住院了。”
　　宋书瑶有些慌乱，翻出手机软件，开始看最近的航班时间，“我妈一个人在老家，我要回去。”
　　“我和你一起去。”
　　时琛迅速起身，“别看了，半夜没有去春城的航班，我们直接开车回去。”
　　“……好。”
　　从帝都开车回春城要将近四个小时，时琛专程走了高速，将时间压缩到三个小时。
　　一路上，宋书瑶心急如焚，从未觉得一分一秒的时间如此难挨。
　　赶到医院，时琛去停车，宋书瑶匆忙往住院部跑。
　　宋弘明已经被送去做检查，只有王晓鹤一个人在检测室门口等着。
　　看见宋书瑶，王晓鹤脸色惨白，“瑶瑶，他们说你爸肝脏病变，很可能是肝癌。”
　　听到这句话，宋书瑶眼泪立马就落了下来。
　　她抱住王晓鹤，两人失声痛哭。
　　旁边护士有些不忍心，安慰道，“别担心，穿刺结果还没出来，也有可能只是肝炎，没有你们想的那么严重。”
　　可惜王晓鹤和宋书瑶都没有听进去。
　　很快，宋弘明做完检查被推出来。他脸色蜡黄，双目紧闭，手腕吊着输液瓶，躺在病床上，整个人看上去毫无生气。
　　王晓鹤一看见宋弘明，就不停抽噎着。
　　宋书瑶搜了下肝炎相关病症，心乱如麻。
　　即使是乙肝，也是很严重的病，也只是仅次于肝癌的程度。
　　这时，时琛从停车场赶来，给母女两人买了热水和饭团。
　　时琛订了酒店，让一晚上没合眼的王晓鹤去休息。而王晓鹤见到时琛，只是点头，容颜憔悴。
　　穿刺结果要到明天早上才能出来，宋书瑶从未觉得这个夜晚如此漫长。
　　“你也去酒店吧。”
　　宋书瑶看着时琛，有些心疼，“你连夜开车过来挺累的，这里我守着。”
　　“你先休息。”
　　时琛摸了下宋书瑶的头，将她抱住，“我现在还不困。”
　　惊惧交加中，宋书瑶依偎在时琛怀中，嗅取着对方身上的味道，睡得却并不安稳。
　　半梦半醒中，宋书瑶听见病床上的宋弘明发出干呕声。
　　她睁开眼睛，脑袋有些木，没有反应过来。
　　但身旁时琛动作很快，他直接俯下身子，凑起宋弘明的后脑，伸出一只手去接——
　　宋弘明低头，吐出一点酸水，散发着刺鼻的味道。
　　看见宋弘明呕吐，像是一盆冰水浇到心脏上，宋书瑶猛地清醒过来，抽了一摞旁边的抽纸，递给时琛。
　　“你快去洗手！”
　　时琛却不怎么在意，接过纸巾草草擦了下手，又扶着宋弘明躺下，“没事的，之前我外婆生病，我一直在照顾她。”
　　让宋弘明重新躺下，时琛又观察了片刻，才转身去卫生间洗手。
　　宋书瑶眼眶发酸，下意识看向天花板。
　　扪心自问，即使是她，大概用便盆或者抽几张纸巾垫在手掌，不会直接空手去接呕吐物。
　　时琛不假思索的反应有震惊到她。
　　也在这个瞬间，让宋书瑶明白，这个世界上，她只要他，也只有他。
　　直到天亮，宋书瑶都没有合过眼。
　　而时琛一直陪着她，发现赶也赶不走后，宋书瑶依偎到时琛怀里。几乎没过几分钟，时琛闭上眼，陷入睡眠状态。
　　宋书瑶又感动又心酸，默默抱紧了时琛，给他提供一个稳定的支撑点。
　　早上九点多，检查报告终于出来。
　　虚惊一场，宋弘明只是急性肝炎，仅需输液一周，再加注意作息规律，就可以痊愈。
　　而昨天晚上输液后，宋弘明的身体状况明显好转，早上睁开了眼睛，脸色也没有那么蜡黄。
　　王晓鹤和宋书瑶如释重负，瞬间松了口气。
　　“……这是？”
　　宋弘明看向时琛，有些茫然。
　　“爸爸妈妈，”
　　宋书瑶牵着时琛的手，介绍道，“这是我男朋友，时琛。”
　　“叔叔阿姨你们好，我是时琛。”
　　时琛礼貌问候。
　　对上时琛的视线，王晓鹤瞬间有些磕巴，神色极为不自然，“啊，你好你好。”
　　她捅了下病床上的宋弘明，宋弘明哼唧一声，闭上眼睛。
　　王晓鹤有些尴尬，局促道，“哦，我听说过你——”
　　事实上，她不止一次从宋书瑶嘴里听到“时琛”这个名字，但她一直以为是女儿癞□□想吃天鹅肉，在应付她和宋弘明的催婚。
　　最终，王晓鹤看着眼前英俊高挺的青年，还是按捺不住内心的好奇，轻咳一声，“你怎么认识我家书瑶的啊？”
　　说完，宋弘明也悄悄掀开眼皮，看向时琛。
　　“认识？”
　　时琛瞟了一眼宋书瑶。
　　宋书瑶：“……”
　　她秒懂时琛的意思，用力按了下时琛的手指。
　　她绝对不能暴露自己在舞会上主动找时琛搭讪，要对方微信这种事！！！
　　“阿姨，我和书瑶认识很久了。”
　　时琛微微一笑，握住宋书瑶不安分的手，“我们曾经是高中同学。”
　　——-正文完结
　　作者有话说：
　　正文完结啦！最近三次元忙到原地起飞，接下来要休息一段时间（大概三周），再更新番外。
　　关于番外，目前我有一个构思，想写男女主高中时期，男主心动到表白的具体过程。



第53章 番外1
　　七月,盛夏。
　　蝉鸣声声不断，烈日似乎要将人体内的水分榨干，只是轻轻一动便会满头大汗。
　　坐落于学校门口的咖啡店，采用明亮结实的玻璃隔绝了燥热,中央空调制造出源源不断的冷气,为客人们提供夏日浮岛般的清爽。
　　宋书瑶穿着白色的演出服,做了精致漂亮的造型,坐在咖啡馆内，像一个美丽的洋娃娃。
　　但“洋娃娃”的心情并不好——
　　今天是百年校庆，她原本是一个舞蹈节目的领舞。偏偏在早上最后一次彩排时,同学不小心推了宋书瑶一把，让她扭到脚腕,立马被送到了校医室。
　　不幸中的万幸,只是轻度扭伤。
　　但很显然，参加校庆表演是不可能了。
　　这里距离学校礼堂很远,宋书瑶却仿佛听到了学校礼堂的音乐声、掌声和热闹的交谈声。
　　宋书瑶拿出手机,发现列表好友只有自己一个人在线。
　　所有人都在礼堂看校庆表演，除了她。
　　这时，手机进来新的消息。
　　是秦温然。
　　【秦温然：我们班主任看犯人一样盯着我，我现在走不了。】
　　【秦温然：妈的，早知道不找他请假直接跑了，我主动送人头了！】
　　【宋书瑶：。】
　　【宋书瑶：那我回去？】
　　她的所有东西——家门钥匙、水杯、衣服……都放在秦温然的书包里。
　　从校医室出来,秦温然把她送到学校门口的冷饮店，转身回礼堂拿包，就再也没有回来。
　　现在两人隔着一道校门,仿佛苦情的牛郎织女。
　　【秦温然：别，你还是别走了。】
　　【秦温然：你再等等我,我找个人去陪你。】
　　【宋书瑶：？】
　　片刻后，秦温然回消息。
　　【秦温然：摇到一个男生，父母都是医生，学过推拿。】
　　【秦温然：给了二百，人已经上路了。】
　　【宋书瑶：……】
　　【宋书瑶：行吧。】
　　她不想见到追求者，但确实需要一个精通按.摩的技.师。
　　宋书瑶关掉聊天框，继续低头玩手机。
　　打完一局贪吃蛇，冷饮店有人进来，撞响挂在门口的风铃。
　　宋书瑶抬头扫了一眼，有些意外。
　　是个男生，且模样不错。
　　只是眉眼有些冷。
　　冲他赶来的速度，宋书瑶决定主动回应一下。
　　她扬起下巴，朝着吧台的方向点了一下，“榛果拿铁，加冰。”
　　说完，宋书瑶继续低头玩手机，开了新的一局贪吃蛇。
　　时琛：“……”
　　他有些莫名其妙。
　　不仅因为宋书瑶理所应当的态度，更因为自己的反常——明明准备回家，却因为不经意一瞥，等他再回过神，已经走进这家咖啡厅。
　　又打完一局贪吃蛇，宋书瑶察觉到男生还站在原地，下意识催促，“我渴了，谢谢。”
　　时琛：“……”
　　如果宋书瑶此时抬头，她一定能看到眼前少年眉眼中的疑惑和不耐烦。但她没有。
　　撂下这句话后，宋书瑶继续低头玩手机。
　　宋书瑶的“傲”在学校是出了名的，在一众男生追求者面前，她女神范十足，架子端得很足，让人讨厌。但每当她的视线在自己身上微微驻足时，又令人心甘情愿地沦陷。
　　女神怎么会有问题呢？如果有，那一定是舔.狗还不够舔。
　　时琛在原地立了片刻，最终也像无数个宋书瑶的追求者那般，往吧台走去。
　　时琛买饮料回来，将冰饮放到宋书瑶手腕旁。
　　宋书瑶还在玩手机，头也没抬，只是哼了一声，留给时琛一个形状漂亮的颅顶。
　　理智告诉时琛，他应该转身就走。但残存的侥幸像是生了根，在内心疯狂叫嚣着一句话——
　　如果你就是那个例外呢？
　　正当时琛脑海天人交战时，他没发现，宋书瑶手机上的贪吃蛇界面弹出一个鲜红的“GAMEOVER”。
　　宋书瑶终于抬眼，再度打量着眼前的男生。
　　“坐啊。”
　　宋书瑶内心埋怨秦温然，找的男生未免太不上道。
　　她是顾客，也是上帝。
　　时琛顺从坐下。
　　“呃——”
　　宋书瑶有些尴尬，她根本不知道对方的名字。
　　“时琛。”
　　时琛抬眼看着宋书瑶，生意平淡。
　　“哦。”
　　宋书瑶点头，懒得报自己名字。
　　——反正大家都知道自己的名字。
　　知道对方名字，宋书瑶移开视线，继续低头和秦温然发消息。
　　【宋书瑶：你找的男生挺帅啊。】
　　【秦温然：还行吧？】
　　【宋书瑶：他父母真的是医生？】
　　【宋书瑶：看上去不太像啊。】
　　【秦温然：是啊，他家开推拿店的。】
　　秦温然又发了张转账截图。
　　【秦温然：哎，老师来了，等会儿聊。】
　　宋书瑶盯着那张转账截图，“啧”了声，打量着时琛。
　　时琛见状，也收起手里的书，抬眼看向宋书瑶。
　　两人视线对上，宋书瑶才后知后觉感觉到，对方似乎比她认为的要帅。
　　“你高几的？”
　　宋书瑶扬起下巴，有些倨傲。
　　“……高二。”
　　时琛垂眼，莫名有些紧张。
　　但他不知道，宋书瑶对自己脚腕的关心程度远胜于他本人，这只是例行的客气暖场，根本没有继续询问他的班级。
　　“你成绩很好？”
　　“还行。”
　　“哦。”
　　一个可恶的好学生。
　　宋书瑶有些羡慕。
　　暖场环节结束，宋书瑶站起来，将左腿搭在长椅上，指着脚腕道，“就是这里。”
　　她没有再说其他的信息，但暗示之意十分明显。
　　时琛：“……”
　　时琛有被这种理所应当冒犯到，无奈他只是一个普通男性，无法拒绝心仪女生的任何要求。
　　他蹲下身，轻轻揉捏着宋书瑶的脚腕。
　　他经常给外婆按摩，虽然没有专业学过，但胜在用心，力度适中，让宋书瑶感觉还不错。
　　按了片刻，时琛出声道，“你的脚背怎么回事？”
　　最近宋书瑶在绷脚背，脚背上青红一片，模样不算美观。如果不是脚踝意外扭伤，她根本不会给其他人看到脚背的机会。
　　“关你什么事。”
　　宋书瑶现在正是爱美和敏.感的年龄，这句话简直精准踩雷，让她十分不悦。
　　时琛没有接话，继续揉捏着宋书瑶脚腕旁的肌肤。
　　一时间，两人的气氛古怪而尴尬。
　　不过下一秒，咖啡厅的门被人推开。
　　一个皮肤白净的男生走进来，环顾四周后锁定了宋书瑶的位置，朝两人方向走来。
　　“宋书瑶？”
　　男生看见时琛，下意识拧眉，“你还叫了别人？”
　　“……你是？”
　　“秦温然让我来的啊！”
　　宋书瑶：“……”
　　她反应过来，视线在男生和时琛中间打了个转，最终定格在时琛身上，“那个——”
　　男生看到桌子上的两杯冰饮，语气有些酸，“哥们，你又买饮料又捏腿，做到这种程度，别是喜欢人家啊。”
　　时琛：“……”
　　被戳中心事，时琛一时居然不知道怎么回应。
　　宋书瑶本就尴尬，听到男生的奚落，不高兴道，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　宋书瑶态度冷淡，“那你可以走了。”
　　男生冷哼一声，也没有犹豫，转身就走。
　　“等等。”
　　宋书瑶又喊住男生，“你迟到这么久，记得把钱退了。”
　　“知道了！”
　　男生神色忿忿，摔门而出。
　　偌大的咖啡厅重新恢复寂静。
　　宋书瑶迅速整理好衣服，尴尬道，“对不起，我认错人了。”
　　“嗯，我知道。”
　　时琛垂眼，移开了视线。
　　宋书瑶：“……”
　　她张了张嘴，想说什么，却发现是徒劳。
　　虽然这个男生的行为动机十分令人费解，但想起刚才自己的理所应当，宋书瑶很想找个地缝钻进去。
　　好在下一秒，这种令人窒息的氛围被打断。
　　秦温然终于出现。
　　她扛着一个大包，匆匆推门而入。
　　看到时琛，愣了一下。
　　宋书瑶翻出钱包，递给时琛两张纸钞，迎着头皮道，“谢谢。”
　　时琛盯着递过来的纸钞，读懂对方的婉拒。
　　顿了片刻后，他伸手接过。
　　“没事。”
　　“走不走走不走……”
　　秦温然趴到宋书瑶耳边念经，“我叫的车到门口了。”
　　“走走走。”
　　没有人比宋书瑶更想离开这个令人社死的地方。
　　“等等——”
　　临走前，宋书瑶借着冷饮店的笔，递给时琛一张便利贴。
　　她笑了下，令人目眩。
　　“今天谢了，回去加我企鹅吧，以后出来玩。”
　　时琛想说“不必”，却鬼使神差般伸出了手。
　　见状，宋书瑶又笑了下。
　　“下次我请你，地点你挑。时——”
　　“时琛。”
　　时琛重复了遍自己的名字。
　　“时琛，我记住了。”
　　宋书瑶唇畔扬起笑意，同之前那个高冷不耐烦的形象截然不同。
　　当天晚上，时琛躺在床上，捏着那张便利贴，怎么也睡不着。他觉得自己像一个傻子，明明深谙宋书瑶的脾气，也知道她对那些追求者的惯用伎俩，却还是忍不住跳入她的陷阱。
　　想到白天宋书瑶的笑，他觉得自己的心跳不受控制的加速。
　　第二天早上，他登录企鹅软件，键入便利贴的号码。
　　对方在线。
　　时琛心跳如擂鼓，手指有些不受控制的发抖。
　　片刻后，他点了“添加好友”。
　　【备注：我是时琛。】
　　下一秒，软件弹出系统消息提醒。
　　“对方拒绝了你的好友申请。”
　　时琛：“……”
　　一周后，意难平的时琛又试了一次添加好友。
　　备注敲了个“？”
　　下一秒，系统消息自动弹出。
　　“您的消息被对方拒收，请先添加对方为好友。”
　　时琛：“…………”
　　他早该知道的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主是一条金鱼


第54章 番外2
　　私人晚宴,衣香鬓影。
　　宋书瑶端了杯鸡尾酒，莹白的指尖轻点，打量着过往宾客。
　　今天是华庭集团举办的晚宴，专程为国外出差归来的总裁时琛接风洗尘。
　　钱麦下午吃坏肚子,宋书瑶只能独自赴宴。
　　与舞团合作方们聊了一圈,宋书瑶晃了晃酒杯,准备走人。
　　这时,大厅门口突然传来一阵喧闹，一群人簇拥着一个西装革履的青年出现。
　　男人叫时琛，年龄不大,是华庭集团的总裁。听闻毕业于常青藤名校，执掌华庭集团不到五年,已经将身价翻了数倍。
　　最重要的是,时琛明明生了张颠倒众生的脸，却高冷禁.欲,常年搭配金丝框眼镜,西装革履一丝不苟，是闻名帝都的豪门新贵。
　　旁边女生倒抽了一口气，宋书瑶扫了一眼，兴致缺缺，继续晃着酒杯，脑海中盘算着什么时候走人——
　　眼前这个男人足够英俊,但作为出身豪门的天之骄子，足够的无聊和沉闷。
　　她更喜欢幽默风趣的男生。
　　很快，那群人簇拥着时琛离开。
　　又过了一会儿,趁人少的时候，宋书瑶和舞团同事打了招呼,拎包告辞。
　　现在正是晚高峰，宋书瑶用手机订了辆网约车，提示还有将近二十分钟才能赶到，
　　宋书瑶站在酒店门口等车，突然感觉身边站了个人。
　　她下意识回头，看清対方样貌的瞬间，忍不住打了个冷颤。
　　“宋小姐。”
　　是时琛。
　　“时总，您好。”
　　在受宠若惊的同时，宋书瑶有些莫名其妙——当代艺术舞团近两年发展势头不错，但这不代表时琛能够记住自己的名字。
　　“这次晚宴您感觉如何？”
　　时琛站在她身旁，声音谦和。
　　“非常好，感谢您的招待。”
　　两人又客套了几句，每当宋书瑶以为対方要离开时，时琛总能找到新的话题，开始新的客套。
　　随着时间推移，宋书瑶头顶简直要浮现出一个具象化的问号——作为晚宴的主人，时琛为什么要抛下其他重要客人，陪着自己吹冷风等车呢？
　　“时总，我叫的车马上到了。”
　　宋书瑶顶着满头问号，小心开口。
　　“宋小姐。”
　　时琛移开视线，看着不远处的街道，低声道，“方便加个微信吗？”
　　“……”
　　宋书瑶愣了片刻，拿出手机，“当然可以。”
　　收到新的好友申请，宋书瑶没有点通过，而是关上手机屏幕，笑道，“那时总，我先走了。”
　　时琛点头，主动上前拉开车门，颇为绅士。
　　这时，身侧突然传来一道声音，“书瑶？”
　　是沈如丝，当代艺术舞团的同事，但由于沈如丝时刻准备竞争“首席”位置，两人关系并不算好。
　　不等宋书瑶回应，沈如丝又看向时琛，一脸惊喜道，“时总，您怎么在这里。”
　　这时宋书瑶已经坐到车里，沈如丝又朝她挥手，“时总，书瑶是我的闺蜜，让我送送她。”
　　宋书瑶：“……”
　　沈如丝不去演戏真的可惜了。
　　沈如丝対时琛十分热情，但时琛态度淡淡，只是维系着成年人的体面。
　　看着沈如丝的身影越来越小，宋书瑶拿出手机，看着那个没有处理的好友申请，点了接受。
　　——
　　时琛加上她好友后，偶尔会发一些消息，但进退有度，从来没有招惹宋书瑶厌烦。
　　宋书瑶不是涉世未深的小姑娘，最初震惊后，也渐渐接受了“时琛居然在追她”这件事。
　　这天，时琛约宋书瑶去看一场音乐剧，宋书瑶本想婉拒，但收到时琛送的门票，她咽了咽口水。
　　——这是外国舞剧大师的经典作品，只在帝都举办一场演出，一票难求。宋书瑶向“黄牛”加了三倍价格，也没有票源。
　　宋书瑶翻出黄牛微信，把门票照片给対方拍过去。
　　【票代：美女，在的。】
　　【宋书瑶：这种票你有吗？】
　　【宋书瑶：我一个朋友买到的，我也想要一张。】
　　【票代：沃趣！！！】
　　【票代：美女，你朋友是做什么的？】
　　【票代：这特么是VIP席啊！！！现在普通座位的票都炒到六千了！！！】
　　【票代：如果你朋友不喜欢看剧，转给我可以吗？】
　　【票代：我出双倍价格，再送一张这个月上映的其他音乐剧门票！！！】
　　【宋书瑶：……】
　　她盯着手中门票，像一个贪财的老财主，难以割舍。
　　不得不承认，时琛真是投其所好，精准拿捏了她的取向。
　　宋书瑶拒绝了票代的提议，捏着门票，决定去看这场音乐剧。
　　周六傍晚，经过一周的心理斗争，宋书瑶已经做好了心理建设。
　　她买了一対比票价略贵的袖扣作为回礼，但如果时琛要牵手挑明，她就得体甩开，并拿出准备好的说辞。
　　然而宋书瑶准备的礼物和说辞都没有发挥用处——
　　在舞剧上演前一个小时，时琛因为公司临时会议，无法前来，致电宋书瑶，充分表达了自己的歉意。
　　宋书瑶长舒一口气，喜滋滋进场，看完了长达三个小时的音乐剧，最后散场时还跟着粉丝们跑到后台去要签名。
　　第二天上班，钱麦神秘兮兮道，“书瑶，你听说了吗？舞团上面突然决定换掉《洛神》投资人孙总，好像是孙总包.养出轨的丑闻闹得很大，现在领导们已经在接洽新的投资人了。”
　　“唔，这样啊。”
　　宋书瑶弯腰拉筋，应了一声。
　　钱麦意犹未尽，“孙总每年往当代艺术舞团砸了不少钱，说换就换哎……”
　　“哦。”
　　宋书瑶才不关心孙总是谁。
　　等到晚上下班，宋书瑶接到亲妈王晓鹤的电话。
　　“瑶瑶，你张阿姨给我介绍了个人，是她儿子的朋友，和你同岁。听说人家也在帝都工作，我和你爸看了照片，挺满意……”
　　宋书瑶拧眉，刚想开口拒绝，王晓鹤吐出的名字，把她钉住了。
　　“人家叫时琛，你要不要考虑见一下？”
　　“……呃。”
　　宋书瑶艰难道，“妈妈，我见过他。之前舞团招商会见的。”
　　“那你感觉怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“啧，听你张阿姨说的，対方条件挺不错的。”
　　王晓鹤鼓励道，“既然你们认识，可以和対方多接触一下。”
　　“呃。”
　　宋书瑶含糊道，“我最近忙舞剧呢，等首映结束再说吧。”
　　“瑶瑶，”
　　王晓鹤语重心长道，“你要把握住自己的人生，珍惜遇到的人。”
　　“知道了。”
　　宋书瑶挂断电话，有些心烦。
　　这段时间接触下来，她知道时琛很好，远胜于之前那些追求者。
　　这样说或许有些作，但她偏偏不喜欢时琛这种沉稳温柔型的男生，无法対时琛产生心动的感觉。
　　接下来一段时间，宋书瑶和时琛维系着不冷不淡的关系。
　　时琛偶尔会发消息，约宋书瑶去看舞剧，宋书瑶有时候会去，但多半情况会拒绝。而作为回礼，宋书瑶也会主动请时琛吃饭。
　　《洛神》首映前，宋书瑶专门给时琛留了前排的位置。
　　时琛准时出现，风度翩翩，吸引许多人的视线。
　　演出结束后，宋书瑶回到后台，看见自己位置上出现的花朵，成簇的玫红色，鲜艳而热烈。
　　宋书瑶心中的一根弦突然动了一下。
　　所以散场时，时琛主动牵手，想起那束玫瑰和父母的话，宋书瑶没有拒绝。
　　《洛神》首映结束后，双方又约了几次会。
　　不能说很差，甚至体验相当不错。但随着时间推移，宋书瑶总有一种来自心底的恐慌——她対时琛依旧没有动心的迹象，一切都是时琛在主导推进。
　　直到有一天，宋书瑶获得一个绝佳的工作机会——在舞协的资金扶持下，作为首席主舞，她将代表当代艺术舞团，前往欧洲访学交流。
　　除了事业上的喜悦，宋书瑶如释重负。
　　当天晚上，宋书瑶就把时琛约了出来，在用餐即将结束时，提出这件事。
　　她看着时琛，莫名有些忐忑。
　　她希望时琛可以主动提出分手，结束这段关系。
　　但又不希望他立即提出分手。
　　时琛闻言，只是问道，“要去很久吗？”
　　“嗯。”
　　宋书瑶捏紧餐布，“要一年左右。”
　　“行。”
　　时琛起身，看不出喜怒，“那我们就到这里吧。”
　　“……嗯。”
　　“我送你回去。”
　　时琛绅士道。
　　“好，谢谢。”
　　拿到想要的结果，或许是过程太过顺利，宋书瑶居然莫名有些失落。
　　——
　　出国访学的行程，忙碌而充实。
　　等宋书瑶完全适应异国的生活节奏，已临近圣诞假期，访学团入乡随俗，也给所有人放了半个月的假期。
　　伦敦大雪，宋书瑶裹着厚厚的毛毯，坐在壁炉旁，看着电视的节日氛围，忍不住开始想家。
　　还有，她不想承认……她可能喜欢上时琛了。
　　其实早应该明白的，以她的性格，如果不喜欢一个人，根本不会给対方接近的机会。
　　但很显然，现在已经太晚了。
　　宋书瑶裹紧毯子，叹了口气。
　　她拿出手机，拍了张街边雪景，没有配字，发到朋友圈。
　　消息发出去，宋书瑶关掉手机，陷入睡梦。
　　第二天早上，那条朋友圈已经盖起高楼。
　　其中一条特别扎眼。
　　【S：在伦敦？】
　　宋书瑶看清消息后，手指都有些哆嗦，敲字回复。
　　【宋书瑶回复S：嗯。】
　　下一秒，时琛的私聊直接发过来。
　　【S：我出差在伦敦，晚上有空出来吃饭吗？】
　　两人约在市区一家餐厅。
　　当宋书瑶走进餐厅时，吸引了客人们的视线。
　　“抱歉。”
　　宋书瑶摘掉鸭舌帽，笑道，“我来迟了。”
　　时琛的视线扫过宋书瑶的玫红色长裙，精致白皙的锁骨，再到搭配精致妆容的黑发红唇。
　　半晌，他收回视线，看着菜单，随意道，“今天心情不错？”
　　“还、还行。”
　　宋书瑶一阵懊恼，果然，当穿上这条要风度不要温度的长裙时，她已经预见了结果。
　　“最近怎么样？”
　　“每天都挺忙的，最近在学习一部古典舞剧。”
　　宋书瑶急忙掩饰自己的心虚，“你呢？”
　　“我也是。”
　　“……”
　　用餐结束，时琛送宋书瑶回公寓。
　　路上，宋书瑶踢着小石子，不免有些懊恼，两人一起吃了顿饭，但又好像没有。
　　时琛是今天晚上的飞机，下次再见也不知道是什么时候——或许是対方的婚礼上，考虑到这种可能，宋书瑶瞬间有些萧瑟。
　　餐厅到公寓的路程并不算远。
　　宋书瑶拿出钥匙，正准备和时琛告别时，邻居突然打开了房门。
　　邻居是一位四十多岁的中.国女人，生性和蔼，她拎着一袋生活垃圾，看见宋书瑶，笑眯眯道，“书瑶，最近怎么样？昨天我见到杜若，她说你们放了半个月的圣诞假期，欢迎到我家来玩。”
　　说完，她才注意到宋书瑶身旁的时琛，“哦，这位先生是你的朋友吧。対不起，打扰到你们，我先回去了。”
　　宋书瑶：“…………”
　　看着邻居的房门关上，一瞬间，宋书瑶尴尬到想原地去世——毕竟不久前，她还在和时琛描述自己每天是多么的忙碌，就连今天的见面，也是抽空出来的。
　　“那个——”
　　宋书瑶不敢看时琛的眼睛。
　　“宋书瑶。”
　　时琛低低笑了一声，让宋书瑶更尴尬了，“今天你是专门来见我的吧。”
　　“……没有。”
　　宋书瑶给自己挽尊。
　　“是吗？”
　　时琛牵住宋书瑶的手，将她拽到自己身边。他看着宋书瑶的眼睛，深邃的眉眼中是化不开的深情。
　　这时，街头飘起雪花。
　　昏暗的路灯下，莹白色的雪花纷纷而下，落在时琛的大衣肩上。
　　“如果讨厌，你就推开。”
　　时琛低头，轻轻凑近宋书瑶的唇。
　　宋书瑶睁大眼睛，手指不自觉用力，捏紧衣角，心跳如擂鼓，却并没有避开。
　　在意识到宋书瑶没有抗拒后，时琛揽住宋书瑶的腰肢，撬开她的唇瓣，慢慢加深了这个吻。
　　一吻结束，宋书瑶眼睛蒙上一层水雾。
　　生活中每个人都面临着无数选择，她不知道什么是正确的，但此刻的心跳不会骗人。
　　“宋书瑶，我不想再等了。”
　　“嗯？”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“……”
　　经历了短暂的思考，宋书瑶抱住时琛，埋头到他怀中，慢吞吞道，“其实，也不是不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋书瑶：（慢吞吞）反正后悔也还可以换嘛。
　　另一个版本的“动心”番外：假如宋书瑶没有一见钟情。


第55章 番外3
　　在同居后的很长一段时间,宋书瑶自认为和时琛的感情趋向稳定，已经可以将“结婚”这项人生大事提上议程时——
　　一天傍晚，她突然接到了同事的电话。
　　同事咳了一声，有些尴尬,“书瑶,虽然我也不知道这么说好不好,但我想了很久,觉得当作不知道实在违背我做人的底线，希望你不要怪我。”
　　“……哈？”
　　宋书瑶一头雾水。
　　“那个，时琛。”
　　同事支支吾吾道,“可能出轨了。”
　　“你说什么？！”
　　宋书瑶声音都变了调。
　　原来同事最近正打算换房，上周去一个新建的高档小区看房时,意外看到了时琛和一个女生也在看房。
　　在中介的陪同下,两人没有避讳其他人，女生挽着时琛的手臂,姿态十分亲昵。看了两三套房后,时琛直接定下了一套大户型房子，女主十分高兴。
　　同事激动道，“书瑶，我发誓，我绝对看到时琛摸那个女生的头发，还笑了一下！我老公也看见了！”
　　“……”
　　宋书瑶觉得不太可能,时琛惯有洁癖，身边基本没有年龄相仿的异性身影——唯二接触的异性，除了她就是闻溪。
　　但闻溪目前在国外留学,最近正在忙着毕业设计。
　　所以同事看见时琛和别的女人在看房，宋书瑶觉得十分离谱。
　　礼貌道谢后,宋书瑶挂断电话。
　　她看了眼时间，已经是晚上十点，时琛还没有回来。
　　仔细一想，时琛这段时间早出晚归，周末也经常在加班。而自从《书·荷》拿到编舞金奖后，宋书瑶的身价倍增，不仅要完成舞剧演出，最近还要兼顾其他的工作邀约。
　　短暂思忖后，宋书瑶拨通同事的电话。
　　“你是在哪个小区……”
　　——
　　周六早上，时琛又借口加班。
　　等时琛离开后，宋书瑶也跟着出门，打车直奔同事给的地址。
　　约好的中介已经等在售楼处，“宋小姐，您想看个什么样的房子？”
　　“是一个男同事推荐的。”
　　宋书瑶言简意赅道，“听说他和女朋友在你这里定了一套房，其实我也想给家里看一套类似的。”
　　“啊——是时琛时先生吗？”
　　“……”
　　一瞬间，宋书瑶的心情十分复杂，“是他。”
　　看房路上，中介十分热情。
　　“时先生其实是准备和女朋友求婚的房子啦，直接定的现房。户型设计特别好，将来有宝宝后，老人们也可以过来住。”
　　说到这里，中介还悄悄笑了下，“时先生应该有和你说过吧。他准备了好多惊喜，不仅请了朋友们，还买了求婚布景，这段时间一直在忙着装修……”
　　“……”
　　想到那个女生，宋书瑶干巴巴道，“他对女朋友真不错。”
　　“是啊。”
　　中介感叹道，“那个女生应该也就二十岁，挺漂亮的，还挑染了粉色的头发，特别新潮。”
　　“哦——”
　　宋书瑶先是点头，又捕捉到关键词，“等等，粉色头发？”
　　“对啊。”
　　中介不明所以，“怎么了？”
　　“……没事。”
　　宋书瑶打开手机，确认后笑道，“时先生和他女朋友感情好好哦。”
　　“是啊，真是让人羡慕……”
　　中介还在絮叨着，但宋书瑶的思绪已经飘到很远很远。
　　——
　　一个月后，宋书瑶坐在时琛的卡宴上，看着汽车驶向熟悉的小区和楼层。
　　当音乐声响起，精心准备的视频投影到墙壁上，秦温然、闻溪、王晓鹤和宋弘明、金翠夫妇等人出现。
　　面对单膝下跪的时琛，宋书瑶的视线停留在身旁闻溪的一撮粉毛上，不得不拿出奥斯卡影后般的演技，装作一脸惊喜和茫然，流下两滴感动的眼泪，接受了时琛的求婚。
　　--《谁先动的心》正式完结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《谁先动的心》正式完结啦！
　　第一次挑战这样涉及职业舞者的题材，也是第一次挑战这么多感情戏的小说设定。虽然不足之处很多，但总体还比较满意，感谢大家的支持！！！
　　我们下个故事见=3=
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
